(
"ai_sub_version": "3.6.0",
"generated_at": "2026-10-10T22:57:19.984449",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": false,
"max_retries_exceeded": true,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.7-flash",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"service_tier": null,
"service_tier_subtitles": null,
"service_tier_lyrics": null,
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
Error processing subtitles for this segment.
え？
Eh?
色？
Color?
下？下？
Bottom? Bottom?
下？
Bottom?
えー、えー...
Uh, uh...
I'm assuming we have to cut...
...the thing.
Is there like a red thing? What color?
Green?
みどり？
No?
Instructions are on the floor.
Is a floor?
Oh, they can hear me. All right.
I'll explain the bomb. えっと、4つの...
I'll explain the bomb. Um, four...
...えー、色のラインがあります。
...uh, colored lines are there.
で、
And,
えっと、左から緑、赤、バナナ、ブルーです。
um, from the left, it's green, red, banana, blue.
な、何色ですか？
W-What color is it?
あの、同じ色のものを...
Um, things of the same color...
は、30秒！
Ah, 30 seconds!
あ、緑、緑！
Ah, green, green!
緑かな？
Green, maybe?
え？切っ... これ、あ、いや、切って切る... これ、これか？
Eh? Cut... this, ah, no, can cut... this, is it this?
これじゃない？
Isn't it this?
ねえ、全員ブラインドってなってたけど！
Hey, it showed everyone was Blind though!
あ、今、切る、切るボタンが出てきたから、あの...
Ah, just now, a cut button appeared, so, um...
なんか多分、何番目を切るみたいなのは見えない人がやるかも。
Like maybe cutting which number is done by the blind person.
あ、そっか！色が見えないか！そうか！そうだ！
Ah, I see! You can't see colors! I see! That's right!
まつりちゃんが多分全部見えてて、それを多分イナが見たのを伝えて私がやるのかな？今の感じだと。
Matsuri can probably see everything, Ina communicates what she saw, and I do the actions? Based on how it went.
そうだ！あー、忘れてたー！
That's right! Ah, I forgot!
あのコードが多分4つあったんだけど、
There were probably four cords, but,
その解除方法がカラーコードと多分ランプがついてるのね？
the defusal method has color codes and lamps attached, right?
ランプ？
Lamps?
そうそう、なんかそのランプを照らし合わせなきゃいけなかったぽくて、
Yeah, yeah, it seems we had to cross-reference those lamps,
ああー...
Ah...
そう、でバナナ切っちゃった。
Yeah, so I ended up cutting the banana.
いや、なんか順番があったんだけど、その順番をコードとその上にあるランプの色
No, like there was an order, but that order based on the cords and the lamp colors above them...
あ、ランプの色か。
Ah, the lamp colors.
を、伝えられないっていうね。これ一通りやんなきゃ難しいなー。
...couldn't be conveyed. Doing this without a run-through is tough.
え、ちょっともう一回やってみよう。
Let's try it one more time.
なんだか分かんないけどもう一回やってみよう。もう一回やってみよう、ランダムスタート。
Not sure how it works, but let's try again. Let's try again, Random Start.
うん。
Yeah.
ランプ？ランプの色？
Lamp? Lamp color?
えー、緑...
Uh, green...
...かな？
...maybe?
み、緑の...
G-Green...
ズーム、おー。
Zoom, oh.
で、
And,
えーと、ラインが4つあって、
um, there are four lines,
左から赤、青、バナナ、緑です。
from the left, it's red, blue, banana, green.
これボタンは何？
What is this button?
あ、かな？
Ah, maybe?
Describe the module.
えーと、画面があって、
Um, there's a screen,
上、あのー、3つのコードがあって、上から、
on top, um, three cords, from top:
イエロー、緑、ブルー。
yellow, green, blue.
で、画面で真ん中はタイマーと、
And on the screen, in the middle is the timer,
下X書いてあります。
and an X is drawn below.
大丈夫かな？
Is it okay, I wonder?
Light color, 緑？
Light color, green?
ライトは緑？
The light is green?
Oh just the, just light... What, what?
Oh, just the bottom one? I already said though!
えっと、下は4つのワイヤーがあって、
Um, on the bottom there are four wires,
あ、あの、左から赤、青、
ah, um, from the left, it's red, blue,
えー、え、バナナ、緑。
uh, er, banana, green.
バ、バナナって何だっけ？ 黄色？
B-Banana was what again? Yellow?
Yellow... 色、黄色... バナナ。
Yellow... The color is yellow... Banana.
Ah, the light in the... えっと、えっと、その、あの...
Ah, the light in the... um, um, that, uh...
あの、光ってる... あれは... 緑です。ライト。
Uh, the glowing... that one is... green. The light.
あ、バナナ？ えっと...
Ah, banana? Um...
左から3番目のワイヤーを切ってください。
Please cut the third wire from the left.
あ。
Ah.
左に... あ、ごめん！
To the left... Ah, sorry!
ごめん！
Sorry!
いや、なんで合ってればワンチャンあるってどういう...
Wait, what do you mean there's a chance if it's right...
ごめん、左右間違えちゃいました！
Sorry, I mixed up left and right!
え、これ、あの、一番最初まずケーブルかどうかというか、そのいろんなパターンがあるっぽくて...
Uh, it looks like at the very start there are various patterns besides cables...
ああ、はいはいはい。
Ah, yeah yeah yeah.
あの、なんかケーブル... 多分どっちも今2回ともケーブルだったんだけど、ケーブルじゃないこともあるかも...
Um, like cables... both times so far were cables, but it might not always be cables...
ああ、ちょっと、あの、マニュアル見ます。
Ah, I'll take a look at the manual.
そうだね。で、一回ちょっとイナちゃんマニュアルやってみるか？
Right. Should we have Ina-chan try the manual once?
そうだね。
Sounds good.
じゃあ、上で、じゃああの... 言わざるかな？
Then, on top, so... the speak-no-evil one?
ああ、はいはい。
Ah, yes, yes.
Mute monkeyにできるから、Mute monkeyに。
You can make it the mute monkey, so mute monkey.
Mute monkey、はい。
Mute monkey, got it.
あい！ で、じゃあ...
Alright! And then...
オッケー、これでオッケーかな？
Okay, is this all set?
行ってみよう！
Let's go!
「また買い追う」っていう実績を達成した。
I unlocked the 'Buy again' achievement.
おい！
Hey!
で、ああ、なるほど、こう見えてるのか！
So, ah, I see, this is what it looks like!
あ、またコードだ、コードだ！
Ah, it's cords again, cords!
コードだ、コードだ！
Cords, cords!
何も... 書いてない。
There's nothing... written.
イナ、コードですか？
Ina, is it cords?
えっと、左から... あ、これでも...
Um, from the left... ah, but this...
Cable?
何本のコードがあって...
How many cords are there...
えー、Green...
Uh, green...
はい。
Yes.
Yellow...
Yellow。
Yellow.
何もない...
Nothing...
えー、Blue。
Uh, blue.
ほんで、そのコードが...
And then those cords...
あ、そう、3つ...
Ah right, three...
ケーブルです。
It's cables.
あの、ランプBlue。
Um, blue lamp.
ランプBlue...
Blue lamp...
ランプがBlueだった場合... 3、3本パターン...
If the lamp is blue... 3, the 3-wire pattern...
3本パターンね。ランプがBlueだった場合のコードの色！
3-wire pattern, right. The cord color for when the lamp is blue!
ランプBlueの下のコード！
The cord under the blue lamp!
えー、Green、Green、Green。
Uh, green, green, green.
Greenってどれだ？！
Which one is green?!
Green... あ、これ... うーん、合ってる？
Green... ah, this... hmm, is that right?
イナがさっき言ったカラー...
The color Ina mentioned earlier...
こ、Green、Green。
Gr- green, green.
ちょっと、カラーのアイテムを...
A color item...
あ、Green！
Ah, green!
一番左のやつ、一番左のやつ。
The one on the far left, far left.
おー！
Oh!
ナイス！
Nice!
ナイス、ナイス、ナイス！
Nice, nice, nice!
ああー！
Aah!
あ、1個でいいんだ、これ。
Ah, just one is enough for this.
そうそうそう、一旦1個な。ナイス！
Yeah yeah yeah, just one for now. Nice!
なるほど、はいはいはい。
I see, okay okay.
え、なんかエモートできる...
Wait, I can do emotes...
なんかエモートの種類が煽ってるエモートばかりで使いづらすぎる。
The emotes are all mocking ones, so it's super hard to use.
そうそうそう。だから伝える時、周りのアイテムとかの色...
Right, right. So when communicating, use the colors of nearby items...
アイテムを持ってね、そう。
Hold items, yeah.
じゃあ、もう一回、次は2モジュール行ってみよう。
Then let's try 2 modules next.
はい。
Okay.
オッケー。
あ、Cableですか？
Ah, is it cable?
えっと、レバー。
Um, levers.
レバー。
Lever.
ローク！
Lock!
レバー... え、左から、Yellow、黄色...
Lever... um, from the left, yellow, yellow...
レバー黄色...
Lever yellow...
えー、Blue...
Uh, blue...
Yellowと黄色同じ...
Yellow and yellow are the same...
3番目がRedと...
The third one is red, and...
Yellow...
4番目が...
The fourth one is...
Yellow色？
Yellow color?
Green。
Green.
これかな？
Is it this?
レバー...
Lever...
黄色とYellowは同じだろう！
Yellow and yellow are the same thing!
怖い、やめてやめて。やめて、怒らないでね。
Scary! Stop, stop. Stop, don't get mad.
おっと、今...
Oops, right now...
同じだろうが！
They're the exact same!
レバー、レバー4つ。左から黄色、青...
Levers, 4 levers. From the left: yellow, blue...
イナ、今度はコードモジュールじゃないね。レバー...
Ina, this time it's not the cord module. Lever...
赤、緑。
...red, green.
レバーモジュールだ。
It's the lever module.
Up and down according to their colors.
7、8しか見えん。
I only see 7 and 8.
は？
Huh?
そのレバー、どのレバーを弄ればいいのかみたいな感じだよね、多分。
It's like, which of those levers should be adjusted, probably.
What's that?
多分なんか情報が必要なんだと思うよ。
I think some kind of info is needed.
情報の要るこのバーの...
This info-needed bar's...
What's 1?
これバーをアップ、ダウン、アップ、ダウンみたいな多分...
Probably move this bar up, down, up, down...
What's... what's 1?
これダウン、アップ、ダウン...
This down, up, down...
え、黄色を上にってこと？
Wait, move yellow up?
ああ、ああ。
Ah, yeah.
Uh, yes.
どうやってんだ？
How do you do it?
黄色アップ。
Yellow up.
教えろ！
Tell me!
黄... 黄色...
Yell... yellow...
え、黄色上。
Uh, yellow up.
黄色どれ？ あ、Yellow 2つあるんですけど。
Which yellow? Ah, there are two yellows.
黄色上。
Yellow up.
オッケー。
Okay.
黄色を...
Yellow...
おいコラ！
Hey you!
ダメだろう！ 諦めたろ、それ！
No way! You just gave up, didn't you?!
黄色、黄色上に。
Yellow, yellow up.
え、黄色がどれだって？
Wait, which one is yellow?
一番左、一番左。オッケー、オッケー。
Far left, far left. Okay, okay.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
オッケー。
Okay.
え、で、で？
Uh, and then, next?
うんうんって私がうんうんしても伝わらないのか、これ。
Even if I nod 'yeah yeah', it doesn't convey anything here.
次、次何？！ 次！
Next, what's next?! Next!
えっと、Blue、Blueは...
Um, blue, blue is...
ブルーは
Blue is...
左から2番目のやつは？
What about the second one from the left?
下か？
Down?
下。 / OK、OK、OK...
Down. / Okay, okay, okay...
OK、OK、OK。赤は？
Okay, okay, okay. What about red?
上、赤が上。
Up. Red is up.
え、緑は上。
Uh, green is up.
おー！イエーイ！
Oh! Yay!
おー、やった！うまい！
Oh, we did it! Nice!
すごー！うまい！
Amazing! Nice job!
これが2個目のモジュールってことか。
So that was the second module.
あ、なるほど。なんか2個モジュールがあるわけじゃないんだ。
Ah, I see. So it doesn't mean there are two modules.
あ、違うね。じゃ、次じゃあ...
Ah, right. Then next...
3個目のニューモジュール。
The 3rd one, new module.
オッケー。
Okay.
はい、はい。レッツゴー！
Yes, yes. Let's go!
Yeah, I know I can't talk.
叩くのやめてね。
Stop hitting me.
すっごいたたくじゃん。
You're hitting me so much.
何ですか？
What is it?
コード、ケーブルが、え、スリー、3ケーブルで、え、ランプがレッド。
Cords, the cables are... uh, three cables, and the lamp is red.
レッド。
Red.
左から、えー、ブルー、グリーン、
From left to right: uh, blue, green,
グリーン、イエロー。ブルー、グリーン、イエロー。
green, yellow. Blue, green, yellow.
どれだ！
Which one?!
Blue item.
Did I say color? No, this is just numbers.
There's no blue item!
どれだ？
Which one is it?
探してる、なんかすごい探してる。
She's searching, she's searching like crazy.
コードと、一番最初のコードだな。コードの問題だ。
The cords... it's the very first cord one. A cord puzzle.
コード、コードで、えーっと...
The cords... with the cords, um...
なんか色探してんのかな。青い、青い色探してんのかな？
Is she looking for a color? Is she looking for the color blue?
ケーブルが3つあって、ランプ、ランプが、今何色かわかんないけど...
There are three cables, and the lamp... I don't know what color it is right now, but...
で、いいのかな？
Is that right?
ね、スリーコード。ランプレッドだよ。
Yeah, three cords. The lamp is red.
ランプレッド。
Lamp red.
からの、あ、青だって。
And then... ah, it says blue.
青が一。一番左。オッケー。
Blue is first. The leftmost one. Okay.
はい。で、次が？
Yes. And what's next?
時計がコード？
The clock is cords?
あ、これか。で、次が、あれだ、さっきのあの...
Ah, this one. Next is that one from before...
で、次がケーブルじゃな、えっと、次のモジュールが、えっと、レバー。
Next isn't cables... um, the next module is, um, levers.
さっき、さっきやったレバーだね。
The levers we just did earlier.
あ、4つのレバーで、左が、左から...
Ah, four levers. From the left...
え、グリーン、ブルー、レッド、イエロー。
Uh, green, blue, red, yellow.
えっと、グリーンが上。
Um, green is up.
グリーン、上。グリーン。
Green, up. Green.
え、ブルー。
Uh, blue.
ブルーは？上。ブルー上、オッケー。
Blue is? Up. Blue up, okay.
え、レッド。
Uh, red.
上。上、はい。
Up. Up, yes.
え、イエロー。イエロー、下。
Uh, yellow. Yellow, down.
下。
Down.
おー！
Oh!
すごーい！
Amazing!
天才！え、うまい！イナが天才なんだけど、理解度が高すぎる。
Genius! Whoa, nice! Ina is a genius, her comprehension is off the charts!
これ、フレアになった瞬間終わるやつだ。
When it's Flare's turn, it'll all be over instantly.
絶対伝わんない。すごい！
She definitely won't get it across. Awesome!
天才、天才、天才！
Genius, genius, genius!
天才！いや、うまい！
Genius! Man, well done!
3モジュールかな？3モジュールで、タイムリミット3分、3ミニッツ。
3 modules? With 3 modules, time limit 3 minutes. 3 minutes.
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
チェンジしてみる？
Want to try changing it?
やってみますか。ランダム、ゴー！
Shall we give it a try? Random, go!
よし。
Alright.
フーちゃんにめっちゃしばかれるんだから。
Fu-chan keeps hitting me so much.
うわー、何も聞こえない！えーっと...
Whoa, I can't hear anything! Um...
うわ、な、ニューモジュールだけど、一旦...
Whoa, a n-new module, but for now...
一旦右上のレバー、レバー行っとくか、レバー。
For now, the levers in the top right. Should we do the levers? Levers.
はい、レバー。オッケー、オッケー、レバー。
Yes, levers. Okay, okay, levers.
オッケー、レバー。はい。
Okay, levers. Yes.
レバー行くよ。レバーが4つあります。
Going for levers. There are four levers.
はい。
Yes.
で、左からレッド、ブルー、グリーン、イエロー。
And from left to right: red, blue, green, yellow.
レッド、ブルー、グリーン、あ、え？
Red, blue, green... huh?
え、何も押してないよ、今。
Huh, I didn't press anything just now!
誰がやったんだ？
Who did that?
何も触ってないよ、今。
I didn't touch anything just now.
え、なんで？あれ？
Huh, why? Wait...
急に死ん...急に死んじゃった。
Suddenly... we suddenly died.
急に死んだゲーム。
Sudden death game.
なんか押したいの？
Did you want to press something?
え、なんかボタン押したのかな？
Huh, did someone press a button?
かもですね。
Maybe.
制限時間か？
Was it the time limit?
いやいや、3分あるから、もう一回行こっか、じゃあ。
No no, we have 3 minutes, so let's go again.
何も...ああ！
Nothing... Ah!
オープン！オープン！
Open! Open!
うわ、スリーモジュール。えっと、じゃあ一番右下行こう。
Whoa, 3 modules. Um, let's go to the bottom right.
右下がレバーです！レバー！
Bottom right is levers! Levers!
4つのレバー、フォーレバー！
Four levers, four levers!
オッケー？オッケー、オッケー、オッケー。
Okay? Okay, okay, okay.
え、左から、レッド、イエロー、ブルー、グリーン。
Uh, from left to right: red, yellow, blue, green.
あ、左から...え、何？
Ah, from the left... Huh, what?!
すいません、クリックしちゃいました。
I'm sorry, I clicked it.
なんか勝手に爆発するやつがある説。
Maybe there's one that just explodes on its own?
なんか、なんか左下になんかあるっぽいね。時間制限が...
Seems like there's something in the bottom left. A time limit...
あ、いえ、私が間違えてクリックしました、全部。
Ah, no, I mistakenly clicked everything.
間違えたかもー。
Might've made a mistake!
時間制限があるかな？見てみよう。
Wonder if there's a time limit? Let's check.
なんかでも24秒で爆発するやつあるみたい。
But looks like there's one that explodes in 24 seconds.
あ、ね。オッケー。
Ah, right. Okay.
あ、やっぱり！一番下のやつ、左...
Ah, I knew it! The one at the bottom, left...
オッケー、左のやつ。下のやつかな？レバー、1本しかないレバーのやつ？
Okay, the left one. The bottom one? The lever, the one with just 1 lever?
グリーンレバーみたいなやつ？
Like a green lever?
グリーンレバー。ひたすら触らなきゃいけないやつ？
Green lever. The one you have to constantly keep touching?
なんかびっくりマークついてるやつある？イナ。
Is there one with an exclamation mark, Ina?
びっくりマーク、あ、はいはいはい、あります！
Exclamation mark... ah, yes yes yes, there is!
ね。操作してる人が触ったらいいだけだから大丈夫。え、
Right. The person operating it just needs to touch it, so it's fine. Um...
あ、ちょっとずつ、そのレバーを下げ...
Ah, gradually, pull that lever down...
Error processing subtitles for this segment.
はい
Yeah.
ちょっと間違えました。
I made a little mistake.
でも右と左がさ、あの...イナの見てるやつとこっちで見てるやつ、違う、違うかも、ヤバイってなったよ。
But the left and right, like... the one Ina was looking at and the one on my end, I was like, "Wait, is this different? Oh no!"
ねえ。
Yeah.
あ、じゃあちょっと変わってみるか。じゃあフブキング今までやってみたら？
Ah, want to switch roles for a bit then? Fubuki, how about trying what you did before?
Mute
OK. あ。
OK. Ah.
えっ、見ざる選べばいいのね？
Um, I just pick the Blind monkey, right?
うん。
Yep.
OK.
じゃ、これでいこう。
Alright, let's go with this.
そうね、行ってみよう。
Right, let's do this!
オッケー。
Okay.
Hey, so you need to know the dot and number. OK, OK, OK.
あ、モジュールが...3つ。
Ah, there are three modules.
えっと、スラ...あの...えっと...
Um, the sli-... that... um...
真ん中の点がある、あのモジュールです。
It's the module with the dots in the middle.
で、ランプが赤、点が2です。
And the lamp is red, with 2 dots.
えーっと...え、戻って...で、これ...
Umm... wait, go back... and this...
これかな？うん。
Is it this? Yeah.
あー、左？
Ah, left?
右？
Right?
右で合ってますか？
Is right correct?
右？
Right?
右。
Right.
右。えー...
Right. Um...
あ、お、It changed. あ、えっと、ランプが...
Ah, oh, it changed. Ah, um, the lamp is...
ランプが黄色、あの、点が3。
The lamp is yellow, um, and 3 dots.
右。
Right.
はい。
Yes.
えっ、ランプがグリーンで、点が2。
Um, the lamp is green, and 2 dots.
また右ですか？
Is it right again?
あ、上？
Ah, up?
あ、上です、上です。
Ah, it's up, it's up.
上です、はい。
It's up, yes.
ん？
Hm?
緑のランプの、えっと点が2だったら...
If it's a green lamp, and um, 2 dots...
上...あ、上です、フブキ先輩。
Up... ah, it's up, Fubuki-senpai.
はい。
Yes.
えっと、赤のランプで...点が、え？
Um, with a red lamp... dots are, huh?
点が3？
3 dots?
Oh, I don't know the number? Oh!
あ、赤のランプで7ですか？フブキ先輩。
Ah, is it a red lamp and 7, Fubuki-senpai?
えー、5...8、8！
Um, 5... 8, 8!
あ、赤のランプで8！赤のランプで8！
Ah, red lamp and 8! Red lamp and 8!
み...上？上、上。
Ri-... up? Up, up.
えっと、イエローのランプ...
Um, yellow lamp...
イエローのランプ、5。
Yellow lamp, 5.
上？上。
Up? Up.
点が...点と見えている数が違う感じ？
The dots... the dots and the numbers we see are different?
そうですね。
That's right.
そう、そうなんです。
Yes, that's it.
うん、なんかフブちゃんがさっき数字出してるの何かなと思ってたけど、そういうことだよね？
Yeah, I was wondering why Fubu-chan was showing numbers earlier, but that's what it was, right?
そうです。なんかリスナーさんが、私が見ている点と、あの...
Right. The viewers said that the dots I'm looking at, and um...
フブキ様が見ていた数が、点字ってあの、見えない方が読む、あれ、点々...
the numbers Fubuki-sama saw were Braille, you know, the dots visually impaired people read...
が違ってて、はい。
...so they were different, yeah.
なるほどね。
I see.
点字か！難っこれ！はいはいはい。
Braille, huh?! That's so tricky! Right, right, right.
じゃあこれやってる人が数字を教えてあげなきゃいけないんだね。
Then whoever is doing this has to tell the other person the number.
はい。で、私がランプの色を見て、フブキ先輩がナンバーを見て...
Yes. So I look at the lamp color, and Fubuki-senpai looks at the number...
うんうん。なるほど。
Yeah, yeah. I see.
それだったんですよ。はい。
That was the trick. Yeah.
なるほどね。ランダムで行ってみるか、じゃあ。
I get it now. Shall we try with Random then?
はい。
Yes.
OK.
オッケー。カモン！
Okay. Come on!
すげえ煽ってくる、このBGM。
This BGM is really taunting us.
ねえ、またランダムだと全然変わるよね。
Right? And with Random, it completely changes again.
えっ、どっち変えようかな？さっきの、同じさっきのやつで行きます。
Um, which one should I turn to? Let's go with the same one as before.
で、下から行くよ、フブちゃん。フブちゃんかな？イナくんかわかんない。
Alright, starting from the bottom, Fubu-chan. Or is it Fubu-chan? I don't know if it's Ina-kun.
えっと、ランプがレッド。
Um, the lamp is red.
はい。
Yes.
で、ボタン、点字の数が...9。
And the button, the Braille number is... 9.
9。
9.
9。あー、下。下。下。
9. Ah, down. Down. Down.
下です。
It's down.
えー、どうですか？
Um, how is it?
下、下！
Down, down!
下？
Down?
下、下。
Down, down.
えー、合ってる...
Um, is it right...
ランプがイエロー
The light is yellow.
はい
Okay.
点字が8
Braille is 8.
8。イエローの8
8. Yellow 8.
あ、いいんだ、聞こえてるんだ。そうだ、EとQで聞こえてるんだ
Ah, right, you can hear it. Right, with E and Q you can hear.
はい、そうです。右です。
Yes, that's right. Right.
左であってる？
Is left correct?
あ、これ右？
Ah, is this right?
右です、右です！
Right! It's right!
逆？
Opposite?
右、右！
Right, right!
右！
Right!
次が、えーとランプがレッド
Next, um, the light is red.
4！4！
4! 4!
点字が4
Braille is 4.
4！4！4！
4! 4! 4!
上、上
Up, up.
上。オッケー、ナイス！
Up. Okay, nice!
オッケー。で次が、えっとランプがイエロー
Okay. Next is, um, the light is yellow.
イエロー。数字が6！
Yellow. The number is 6!
イエローの6。6？
Yellow 6. 6?
点字が6
Braille is 6.
右？
Right?
Inaから見てるから、左かな？
Looking from Ina's side, is it left?
いや、右です！
No, it's right!
逆で...
The opposite...
あれ、違う？
Wait, is that wrong?
I adjusted... She adjusted for the adjustment...
えーと、ランプがブルー
Um, the light is blue.
はい。7！7！
Yes. 7! 7!
で、点字が7
And Braille is 7.
7。下。
7. Down.
下、下、下、下
Down, down, down, down.
下？下
Down? Down.
下、下かな？下、下です
Down, is it down? Down, it's down.
オッケー、ナイスー
Okay, nice!
で次が、えーランプがレッド、点字が8
Next is, um, the light is red, Braille is 8.
8！8！上
8! 8! Up.
上
Up.
ナイスー！
Nice!
で次ランプがグリーン
And next the light is green.
4！4！
4! 4!
点字が4
Braille is 4.
4！
4!
これさっき右、右だったんだよね
This was right earlier, wasn't it?
右。右？右、オッケー
Right. Right? Right, okay.
No!
あれ、右と左逆かこれ？
Wait, are right and left reversed on this?
これ... フブ先輩が逆だったから、だから...
This is... because Fubu-senpai had it reversed, so...
私が変えたんですよ
I adjusted for it!
私もなんか逆だと思って、さっきに... さっきとなんか逆の事言ったんだけど、あれ？
I also thought it was reversed, so earlier... I said the opposite of before, but huh?
じゃ、ここで決めますか？
Then, should we decide here?
そう、ちょっと左右も出ちゃうから、決めようかこれ
Yeah, right and left can get confusing, so let's decide.
押してる人から見て右か左かでいいかな、多分ね
Looking from the perspective of the person pressing it, right or left is fine probably.
そうですね、はい
That's right, yes.
オケオケオケ
Okay okay okay.
押す側の人がえーと、右向いたらこっちから見たら左になってるから、右って言うんだよね
If the person pressing turns right, from our view it's left, so we call it right, right?
そうそうそうそう、そういうことそういうことそういうこと
Yes yes yes yes, exactly, exactly, exactly.
はい
Yes.
はい、じゃあまたランダム行ってみよう
Okay, let's try random again!
あー、来た
Ah, here it comes.
はい
Alright.
あ、また同じことありますよ
Ah, we have the same thing again!
えーと、えー... ランプ青
Um, er... the light is blue.
で、2です
And it's 2.
右ですかね？
Is it right?
えーと、えーと...
Um, er...
グリーンランプ、7。グリーン、7。
Green light, 7. Green, 7.
上
Up.
えっと、ブルーランプ
Um, blue light.
で、1
And 1.
えっと、右？
Um, right?
右です、右。
It's right, right.
はい、はい、はい。イエローランプ
Yes, yes, yes. Yellow light.
で...
And...
えー、9かな？
Um, is it 9?
イエローランプ、9。右？
Yellow light, 9. Right?
はい、はい、はい。ブルーランプ
Yes, yes, yes. Blue light.
で...
And...
えー、7
Um, 7.
右？右ですか？
Right? Is it right?
あ、ち- 違う
Ah, w- wait, no.
下？
Down?
下、下、下、下
Down, down, down, down.
はい、はい、はい
Yes, yes, yes.
これ、お- 終わったかな？
Is this f- finished?
終わったかな？じゃあ、あのスライダー、4つのスライダーです
Finished? Then, those sliders, the 4 sliders.
えーと、左から... えー、赤
Um, from the left... er, red.
赤...
Red...
上
Up.
下？下？赤、下？
Down? Down? Red is down?
はい、赤は下です
Yes, red is down.
えっと、2番目は、あーバナナ、イエロー
Um, second is, ah, banana, yellow.
イエローは下ですか？
Is yellow down?
はい、イエローも下です
Yes, yellow is also down.
じゃあ、緑。グリーン
Then, green. Green.
グリーン、下？
Green, down?
はい、下です
Yes, down.
ブルーは？
What about blue?
上です
It's up.
イエーーイ！
Yaaay!
やったー！ / すげえ！
We did it! / Awesome!
マジで、あの、左上のやつむず... 右と左上がやばい。
Seriously, the upper-left one was hard... The right and upper-left were crazy.
やばいね。右と左ね。
Crazy, right and left.
な、すげえ。
Man, amazing.
やったー！
Yay!
素晴らしい！ / やった！
Wonderful! / We did it!
素晴らしい！
Awesome!
やった、ナイスー！
Yay, nice!
ま、3分絶妙だな。
Well, 3 minutes is just right.
ね！
Right!
じゃあ、次が... これは次はラ... 難易度5かな、これ。
Well then, next is... This next one is ran... Difficulty 5, maybe?
難易度5でもう13個なのか、これ？わかんないけど。ま、やっていこう。
Difficulty 5 and already 13? I don't know, but let's go for it.
3って書いてるね。
It says 3.
はい、次。じゃあ、ランダム。ゴー！
Okay, next. So random. Go!
ああ... / 本出します。
Ah... / Opening the manual.
えっと、誰... 誰だこれ？えっと...
Um, who... who is this? Um...
えっと、じゃあスライダー行こう。右下のスライダーから行きましょう。右下のスライダー。
Um, let's do the sliders. Let's start with the bottom-right sliders. Bottom-right sliders.
はい、はい、はい。右下のスライダーです。
Yes, yes, yes. It's the bottom-right slider.
左がイエロー。
Left is yellow.
上！
Up!
次がレッド。
Next is red.
上！レッド上！
Up! Red is up!
ブルー。
Blue.
下！
Down!
はい。グリーン。
Okay. Green.
上！
Up!
で、え、NEWモジュール！えー、ドットが...
And, uh, a new module! Uh, the dots...
10個ある？なんか、テンキーみたいなやつ。
There are 10? Like a keypad or something.
50たす17みたいになってます。 / Calculator...
It says something like 50 + 17. / Calculator...
え？50たす17？ / The display is...
Eh? 50 + 17? / The display is...
あ、またこれドットが... ドットがあっ...
Ah, again the dots... the dots...
Press the correct button based on the color of the active light...
あ、ドットじゃなくてテンキーね。えっと...
Ah, not dots, it's a keypad. Um...
計算... これ計算合ったら終わりや。 / 計算して、結果が...
Calculation... if the calculation matches, we're done. / Calculate it, and the result is...
結果は67だけどもう... / 67?
The result is 67, but... / 67?
どうしたらいいんだ、これ？NEWモジュール。 / 67...
What should we do with this? New module. / 67...
フレアが足せってこと？ / 全然無理なんだけど。50...
Does it mean Flare needs to add it? / That's totally impossible for me. 50...
なんで！？
Why?!
これフレア計算して...
Flare needs to calculate this...
これNEWモジュールどうしたらいいんだ？
What do we do with this new module?
あー、ランプの色...
Ah, the color of the lamp...
足し算... / 57にしろってこと？
Addition... / Does it mean make it 57?
テンキーがある。
There's a keypad.
あー... / 全然...
Ah... / Totally...
な、何にすればいい？ど、どこを伝え... な、何を伝えればいいんだ、これ？
Wh-what should I do? Wh-where should I tell... Wh-what should I tell you for this?
え、色、色。 / どのボタンを押せばいいんだ？
Uh, color, color. / Which button should be pressed?
色、色は、どうですか？
Color, what is the color?
あれ、モジュール触ってる人は声出せるよ。
Wait, the person touching the module can speak.
60... 67にすればいいのか？
Make it 60... 67?
67ですか？本当に67ですか？ / 誰と会話...
Is it 67? Is it really 67? / Who are you talking...
どうしたらいいんだ？
What should we do?
あ、67出てる！あれ？ / え、ランプ... / 67... / ランプの色...
Ah, 67 appeared! Huh? / Uh, the lamp... / 67... / The lamp's color...
あ、ランプがついた！イエローのランプが！
Ah, the lamp lit up! The yellow lamp!
えっと、色、色何ですか？
Um, color, what color is it?
もうわかんない！
I don't know anymore!
い、色、色...
C-color, color...
え、67押せばいいんじゃない？ / え、グリーン？
Uh, shouldn't we just press 67? / Eh, green?
なんかグリーン... な、何何？何が起きた？
Some kind of green... Wh-what what? What happened?
どっち？どっちですか？
Which one? Which one is it?
えっ、バナナ？バナナ？なんかブ...ブ...
Eh, banana? Banana? Some bu... bu...
イエローじゃない！色が欲しい！色が欲しい！
It's not yellow! I need the color! I need the color!
イエローのランプがついてます！イエローランプ！ / あ、あ、えっと...
The yellow lamp is lit! Yellow lamp! / Ah, ah, um...
50+17だから67って入れたらイエローのランプがつく。
Since it's 50 + 17, when you enter 67, the yellow lamp turns on.
な、7！
S-Seven!
7？ / 7！
Seven? / Seven!
オッケー！え、どういうこと？
Okay! Wait, what does that mean?
オッケーオッケー、クリアクリア！ / なんか分かんねえけど、7って言われたから7押した。
Okay okay, cleared, cleared! / I have no idea, but they said 7 so I pressed 7.
これって必要だったのが、あの、ランプの色と...
What we needed for this was the lamp color and...
あの、計算して出たのが、えっと、ODD...
um, the calculated result being, um, odd...
or EVEN? これ、日本語で何だっけ？
or even? What is this in Japanese again?
えっと... Google先生...
Um... Google-sensei...
Google先生！
Google-sensei!
何だろう？これも一回足し算をするんだよな。
What is it? We still have to do the addition once, right?
奇数か偶数か。
Odd or even.
あ、あ、なるほどね！奇数か、なるほど。 / はい。
Ah, ah, I see! Odd, I get it. / Yes.
とりあえず数字を伝えれば大丈夫だったのかな？ / はい。
So as long as we gave the number, it was fine, right? / Yes.
で... / なるほど。
And... / I see.
そ、そこで、あの、チャートがあって、な、あの、あのナンバーを伝えたら、あれをポチッと。
Th-there was a chart, and if you give that number, you press that button.
あー、なるほどね！ / はい。
Ah, I see! / Yes.
なるほどなるほど。足し算して出た答えで偶数か奇数か見て、対応する番号を伝える。あ、合ってたんだ。ナイス！ / はい。
I see, I see. Look at whether the result of the addition is even or odd, and tell the corresponding number. Ah, we got it right. Nice! / Yes.
うーん、素晴らしい。 / 50+17...
Hmm, wonderful. / 50 + 17...
これ奇数か偶数で合ってるんだったら別に奇数... 別に今7だったけど7じゃなくてもよかった可能性...
If it was about even or odd, then technically odd... It happened to be 7, but maybe it didn't even have to be 7...
多分7じゃないとダメだった。 / 7じゃなきゃダメだったかな？
Maybe it had to be 7. / Did it have to be 7?
はい、名画... チャートが、えっと、えー...
Yes, the chart was, um, uh...
そうですね、なんか前のあのランプの色と点のナンバーで、なんか...
Right, with the lamp color from before and the number of dots, like...
上下みたいにチャートがあったんですよ。 / うん。
There was a chart like up and down. / Yeah.
で、そこで、あの、ナンバーが書いていて、 / ああ、なるほど。
And there, numbers were written, / Ah, I see.
あの、色と、あの、あれをマッチしたら、 / うんうんうん。
and when you match the color and that thing, / Yeah yeah yeah.
そのナンバーが合ってるっていう感じ。
that number is the correct one.
あー、なるほどねー！へー、おもろ！ / へー。
Ah, I see! Wow, interesting! / Wow.
むずっ！ / むずいね。じゃあ次もじゃあランダムで行ってみるか。オッケー！
So hard! / Hard, isn't it? Well then, shall we try random for the next one too? Okay!
はい。 / はい。
Okay. / Okay.
あ！ / お！タイマー...
Ah! / Oh! The timer...
えっと、わー、じゃあどうしようか。左上のスライダー行きますか。スライダー。 / あ、スライダー。オッケーオッケーオッケー。
Um, whoa, what should we do? Shall we do the top-left sliders? Sliders. / Ah, sliders. Okay okay okay.
モジュール、え、左から、イエロー。
Module, uh, from left: Yellow.
上！
Up!
はい。レッド。
Okay. Red.
下！ / 下。
Down! / Down.
グリーン。 / 上！
Green. / Up!
ほえ？
Huh?
ブルー
Blue.
ブルー、下！
Blue, down!
あっ、えっ？
Ah, what?
あーそっか、スライダーがあった！
Ah, right! There were sliders!
あの、あの、あれ
Those, um,
スライドダウンしたやつですね。
ones you slide down, right?
あー、なるほどー！へへっ
Ah, I see! Hehe.
初めて見た。
That was my first time seeing it.
もう一回、もう一回行こう！
Let's go one more time, one more time!
もう一回、もう一回。
One more time, one more time.
もう一回、もう一回、もう一回。
One more time, one more time, one more time.
おっ、オッケー、オッケー。
Oh, okay, okay.
あ、なんだこれ？イナ？
Ah, what is this? Ina?
はい。
Yes.
イナだ！こっち側、イナのモジュール。
It's Ina! This side is Ina's module.
What?
イナ、新しい... あ、えっとじゃあ、左下の、じゃスライダー行こう！レバー、レバー。
Ina, a new... Ah, okay then, let's do the bottom left sliders! Lever, lever.
はい。
Yes.
レバー、オッケー？
Lever, okay?
オッケー。左からイエロー。
Okay. From the left, yellow.
下。
Down.
下、ダウン、オッケー。グリーン。
Down, down, okay. Green.
アップ。
Up.
グリーン、アップ。
Green, up.
アップ、オッケー。レッド。
Up, okay. Red.
アップ。
Up.
レッド、アップ。え、ブルー。
Red, up. And blue.
アップ。
Up.
ブルー、アップ。
Blue, up.
オッケー、ナイス！えっと次... えーっと次コード！コード！
Okay, nice! Next is... um, next is wires! Wires!
コード。
Wires.
えー、4つのコード、four cords!
Uh, four wires, four cords!
4つのコードで、えーっと、赤いランプがついてる。
Four wires, and um, the red lamp is on.
何色？What color?
What color? What color?
Ah, yes.
What color?
What color? 何色？
What color? What color?
えーっと、上... 上と、4本です、4本。4本で...
Um, top... top, there are four of them, four. With four...
赤い色、何色？ブルー？
Red light, what colors? Blue?
待って、聞くわ、聞くわ。え、ブルー、ブルー、ブルー、ブルー、ブルー、ブルー？
Wait, I'll ask, I'll ask. Blue, blue, blue, blue, blue, blue?
ブルーひとつ。
One blue.
左から何番...
Which one from the left...
あ、一番左！もう一番左！
Ah, the leftmost! The very leftmost!
はい。
Yes.
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
えー、オッケー、オッケー。で、次が、えっと足し算！
Um, okay, okay. Next is, um, math!
えっと、51引く10... 41。
Um, 51 minus 10... 41.
多分モニターに41って入力するのかな？41。
I think we enter 41 into the monitor? 41.
41。
41.
え？41？私が？
Eh? 41? Me?
41。
41.
私がやるんですか？
Am I the one doing it?
うん。
Yeah.
オッケー、レッド！ボタン、レッド！41でボタン、レッド！
Okay, red! The button, red! At 41, the red button!
赤。
Red.
ナンバー教えて。スリー！ナンバー、スリー！
Tell me the number. Three! Number three!
スリー。
Three.
ナンバー、スリー！
Number three!
やったー！ / おー！
Yay! / Ooh!
やったー！うまい！めっちゃうまい！
Yay! Good job! So good!
ナイス！
Nice!
理解、理解。計算のやつ理解、理解。
Understood, understood. We figured out the calculation one!
新しいモジュールが来てて、さっきのあのずっとレバーを下げなきゃいけないモジュールがあったじゃん？
There was a new module. You know how earlier there was that module where you had to keep holding the lever down?
はい。 / はい、はい、はい。
Yes. / Right, right, right.
今度は何でずっと連打して止めるやつがあった。
This time there was one where you had to keep spamming it to stop it.
はい、なんかプレッシャーの...
Yes, like the pressure gauge...
そう、そうそうそうそう！
Right, exactly!
いや、でも早かった、ナイス！
Well, but you were fast, nice!
前と同じくらいのを、多分。
Probably about the same as before.
ね！はい。
Right! Yeah.
ずっと連打してたｗ
I was spamming it the whole time lol.
忙しいや。
That's frantic.
え、じゃあ次が4分だね。
Uh, then next is 4 minutes.
じゃあじゃあ、またランダムで行ってみよう。
Well then, let's try random again.
はい。おー。
Yes. Oh.
えー、どれから行こうかな... コードから行こっか。
Um, which one should we do first... Shall we start with wires?
え、コード行きます。えっと、4本あります。
Uh, let's do wires. Um, there are four of them.
えー、ランプが、え、グリーンです。
Um, the lamp is, uh, green.
で、ケーブル... あ、これは別に言わなくてもいいのか。
And, ca- cables... Ah, I don't really need to mention this.
うん。
Yeah.
切る、切るやつを教えてください。順番に... 言います。
Please tell me which one to cut. I'll say them in order...
あ、グリーン、グリーン、グリーン、えっと4番... 左から4番目。
Ah, green, green, green, um 4th... 4th from the left.
お... あれ？
Oh... huh?
違う、違うらしい...
Different, apparently that was wrong...
違う？
Wrong?
ランプ、グリーン... コード4本...
Lamp: green... 4 wires...
あ、レッドだから左から3番目？
Ah, it's red so 3rd from the left?
あっ、オッケー、オッケー、オッケー。
Ah, okay, okay, okay.
オッケー、オッケーです。
Okay, it's okay.
じゃあ次は、えっとレバー行きます。
Then next, um, let's do levers.
はい。
Yes.
レバーが、え、左から行きます。えっと...
For the levers, uh, going from the left. Um...
あ、一番右のやつね、一番右のやつ。
Ah, the rightmost one, the rightmost one.
はい。
Yes.
えっと、グリーン。
Um, green.
下。
Down.
イエロー。
Yellow.
下。
Down.
レッド。
Red.
下。
Down.
ブルー。
Blue.
下。
Down.
おお。
Ooh.
オッケー。じゃあ、次行きます。
Okay. Then, let's do the next one.
次が、えっと、十文字... 十字の真ん中に点字があるやつ行きます。
Next is, um, the cross... the one with Braille in the middle of a cross.
右下行きますよ。
Going for the bottom right.
え、ランプがレッドです。
Uh, the lamp is red.
6。
6.
数字が？
The number is?
6。
6.
数字6です。
Number is 6.
上。
Up.
オッケー、次ランプが、え、グリーン。
Okay, next the lamp is, uh, green.
え、えっと...
Uh, um...
点字が？
The Braille is?
点字が9？
Braille is 9?
えっと、これ右だっけ？右？
Um, was this right? Right?
あ、違う、左... 左！
Ah, no, left... Left!
あ、ごめん！私の伝えるのが遅れて... あれでした。
Ah, sorry! I was slow in communicating... that was my bad.
えっと、ランプがレッド...
Um, the lamp is red...
点字が...
The Braille is...
えーと、4です。
Um, it's 4.
返事は？
The response?
4、4、4... 4、4
4, 4, 4... 4, 4.
返事が4。上。
The response is 4. Up.
えー、次がランプがブルー。
Next, the lamp is blue.
3。
3.
返事が3。上。
Response is 3. Up.
次が、えっと、ランプがグリーン。
Next, um, the lamp is green.
が、4。
...is 4.
返事が4。
Response is 4.
えーと、ひ-左だっけ？
Um, was it l-left?
左。
Left.
左ですか？本当に左ですか？
Left? Is it really left?
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
オッケー、えっとランプがイエロー。
Okay, um, the lamp is yellow.
が、2。
...is 2.
返事が2。
Response is 2.
左。
Left.
オッケー。
Okay.
次が、えっと左下の計算のやつです。
Next is, um, the math one on the bottom left.
57引く3だから...
57 minus 3, so...
4？ 54？
4? 54?
合ってるか？
Is that right?
54？
54?
54ですか？
Is it 54?
54。
54.
5...
4。
4.
で、えっとランプがグリーン。
And, um, the lamp is green.
え、9。
Uh, 9.
9。
9.
オッケー！
Okay!
おお〜
Whew~
うまい！うまい！
Nice! Nice!
偶数か奇数か忘れた！
I forgot if it was even or odd!
偶数ちゃんだったんだ。
It turned out to be even-chan.
いや、そうそうそう。何だっけ？あの、イーブンナンバーだっけ？
Yeah, exactly. What was it? Um, even number, was it?
オ- オッドナンバー？イーブンナンバー？What's? みたいな感じ...
O- Odd number? Even number? What's? ...I felt like that.
ありましたね。左と右を間違えております。
That happened. Mixing up left and right.
50- 54! Odd number or even number? What?!
どっちだ！？みたいな。
Like, "Which one?!"
よし、数字ヤバかった〜
Alright, numbers were crazy~
いやー、でも行けましたよ。
Man, but we made it through!
左、右とかで伝えてちゃんと伝わって、ありがとね！
Telling you with left, right and all, and getting it across properly, thank you!
絶対こっちは混乱するやつ。
This is definitely one where you get confused.
いや、私もよくあるんですね。あの、SF40やったときに、
No, that happens to me a lot too. When I played SF40,
なんかタンクさんが「左！」って言ったら、「えっ、私の左？君の左？」って言って死んで...
when the tank said, "Left!", I said, "Eh, my left? Your left?" and died...
どっちの、どっちの？ どっちの左？！
Which one, which one? Whose left?!
パニクって分かんなくなる。
You panic and lose track.
まだありますのでね、次はレベル8行きましょう！
There's still more, so let's move on to Level 8!
はい！
Yes!
ああ、聞こえない。
Ah, I can't hear.
おお、新しいやつがあります。
Ooh, there's a new one.
えーと、シンボルが4つあって...
Um, there are four symbols...
そうなんです。あと、シンボルがあって...
That's right. And there are symbols...
あの、右に、あの、スクエアのボタンが3つある。
Um, on the right, there are three square buttons.
あの、スクエアのボタンは、上から緑、赤、バナナです。
Um, the square buttons from top to bottom are green, red, banana.
で、シンボルは...
And the symbols are...
えーと、時計の12時だったら、あの、スクエアの中...
Um, if it's 12 o'clock on a clock, um, inside the square...
スクエアの中に、あの、丸い...
Inside the square, um, a circle...
です。
...it is.
ど- どうすればいいこれ？やったことないから。
H- How should I do this? Since I haven't done it before.
上？
Up?
ん？ボタンを...
Hm? The button...
クリックした方がいいか？
...should I click it?
えー、いや、違う、違う。
Uh, no, wrong, wrong.
えー、Rotate？ あ、まわ- 回る、回すの？
Uh, Rotate? Ah, tur- turn, do I rotate it?
はい。
Yes.
どこで回せばいいんですか？
Where should I rotate it?
えーと、あ、12時は、あのスクエアと丸いサークル。
Um, ah, 12 o'clock is that square and round circle.
で、3時は、あの星。
And 3 o'clock is that star.
あの、中がない星。
Um, the hollow star.
で、6時が、あ、あれですか？
And 6 o'clock is, ah, is it that?
あの真ん中、あの線の星。
Um in the middle, that star with lines.
合ってますか？
Is that correct?
で、あの、ボタンをポチッとした方がいいですか？
And um, should I click the button?
何を？
Which one?
あ、イエロー？
Ah, yellow?
えーと、次の、えーと一番下のボタンをクリックしてくだ- あ、いやいやいや。
Um, next, click the, um, bottom-most button pl- Ah, no no no.
はい、はい、はい。はい。
Yes, yes, yes. Yes.
あ、間違えた。
Ah, I made a mistake.
えー、じゃあシンボルもう一回言いますね。
Uh, then I'll say the symbols one more time.
12時はスクエアとサークル。
12 o'clock is square and circle.
えーと、3時は、えー線の星。
Um, 3 o'clock is, uh, the star with lines.
6時が、全部ある星で...
6 o'clock is the filled-in star...
えーと、9時が、えー何の、砂の、あれ...
Um, 9 o'clock is, uh, what is it, that sand thing...
で、えーとボタンの色は上から赤、えー...
And, um, the button colors from the top are red, uh...
黄色、緑です
Yellow, green.
で、えー、口、口合ってますか？
And, uh... does the mouth match?
オッケー、えー、はいはいはいはい
Okay, uh, yes, yes, yes, yes.
で、色のボタン、えー...
And the colored button, uh...
どの色のボタン？
Which color button?
えっと、赤、バナナ、緑
Um, red, banana, green.
バナナ？
Banana?
え？
Huh?
赤かな？赤ですか？
Red, maybe? Is it red?
違う？
No?
赤？
Red?
違う、えー、バナナ？
No, uh... banana?
あ、緑
Ah, green.
えっと、一番下のボタンです、はい
Um, it's the bottom button, yes.
あ、もう一回。オッケー、オッケー
Ah, one more time. Okay, okay.
え、これよ... え、え？
Eh, this is... Huh, eh?
えっと、えっとー
Um, let's see...
シンボルは同じく上から緑、赤、黄色です
The symbols are likewise, from the top: green, red, yellow.
そっか
I see.
むずい！いや、難しい、これ！
That's tough! Man, this is hard!
むずい。あとね、さっきのが、フレアが
It's hard. Also, earlier, Flare had to...
モジュールを回して、ダイヤルを
turn the module, the dial.
で、あの記号があったじゃん、記号が
And you know how there were symbols?
で、音が鳴る箇所があるんだよね
And there are spots where a sound plays.
あーそういうこと！音に合わせていかなきゃいけないんだ！
Ah, I see! You have to match it to the sound!
ダイヤルを回すと、多分記号のところで多分音が鳴る
When you turn the dial, it probably makes a sound at the symbols.
その音の鳴ったところの記号を教えて欲しかったんだよね
I needed you to tell me the symbol where that sound played.
はー、なるほど、わかりました
Ah, I see! Got it.
これ星2つあるからどうやって伝えようかね、これ
There are two stars, so how should we describe them?
せ、線の星と...
A-A lined star and...
普通の星
the normal star.
あー、線の星と、そうだね
Ah, a lined star, that works.
普通に「星」って言う時は普通の星だと思って
When we just say "star", assume it's the normal star.
線の時は「線」、「線の星」って言うか
When it's lined, let's say "lined", "lined star".
いや、これは難しいな、伝えるの
Man, this is going to be tough to convey.
で、音が鳴ったところで止まって、
And then stop where the sound played,
あの、色のボタンですかね？
and press the colored button, right?
そうそうそうそう
Yes, yes, yes, yes.
音が鳴ったところを教えてもらえたら、教えれたね、色が
If you tell me where it made the sound, I can tell you the color.
あー、なるほど
Ah, I see.
そうそう、ボタンを押すっていうのね
Right, right, to press the button.
はい、はい、はい
Right, right, right.
いや、これはやばいな
Man, this is crazy.
ああー
Ahh...
なんかカチッみたいな音をしたやつは1個あったから
There was one that made like a click sound,
多分そういうことだよね、それを教えろってことだよね
so that's probably what it is. You have to tell them that, right?
そうそうそうそう
Exactly, exactly.
じゃあちょっと行ってみるか
Alright, let's give it a try.
ああ、はいはいはいはい
Ah, okay okay okay.
Okay, let's go.
伝える時に、あ...
When conveying it... Ah.
あ
Ah.
はい
Yes.
あー、えっと...
Ah, let's see...
さっきのやつで
For the one from before,
上が、ほし、えっと、線の星
the top is star... um, lined star.
えっと、あの、スクエア、サークルです
Um, uh, square, circle.
一番右のやつ？
The rightmost one?
下が、砂時計
Bottom is hourglass,
左が、えっと、普通の星
and left is, um, the normal star.
で、ランプが上から赤、黄色、緑
And the lights from the top are red, yellow, green.
あの、音が出たのがスクエアとサークルです
Um, the ones that made a sound are square and circle.
スクエアとサークルでいい？
Just square and circle?
あ、今言わなかったやつだね
Ah, those are the ones she didn't mention.
右のやつ
The one on the right.
えっと、黄色、真ん中のランプ
Um, yellow, the middle light.
オッケー。で、次が
Okay. And next is...
えっと、形は一緒で
Um, the shapes are the same,
ランプが、緑、黄色、赤
and the lights are green, yellow, red.
で、カチッていう音が、えっと、星でいいのかな？線の星で合ってる？
And the click sound was... um, star? Is lined star correct?
うん、線の星です、線の星
Yeah, lined star. Lined star.
Oh, I guess I can stay here, huh? 私が言ってもいいか
Oh, I guess I can stay here, huh? I can say it too.
線の星、
Lined star...
線の星です
It's lined star.
えっと、赤、一番下のランプ
Um, red, the bottom-most light.
はい
Got it.
オッケー
Okay.
で、次が...
And next is...
えっと、砂時計かな？
Um, hourglass?
砂時計のマークで
The hourglass mark,
ランプが赤、緑、黄色
and the lights are red, green, yellow.
あ、き、黄色。黄色。
Ah, y-yellow. Yellow.
えっと、ランプが一番下
Um, the light at the very bottom.
あ、あれ？違った
Ah, huh? That was wrong.
違ったらしいです
Apparently that was wrong.
次行きます
Moving on to the next.
えっとー、砂時計のマークで
Um... it's the hourglass mark,
ランプが緑、黄色、赤です
and the lights are green, yellow, red.
砂時計...
Hourglass...
き、黄色
Y-Yellow.
えー、ってことは、えっと真ん中のランプです
Uh, meaning it's the middle light.
オッケー
Okay.
Wait, I have to do it all over again?
次が、えっとー
Next is, um...
あー、線の星です
Ah, lined star.
線の星で、ランプが赤、緑、黄色
Lined star, and the lights are red, green, yellow.
えっと、赤だから一番上です
Um, it's red, so it's the top one.
オッケー、オッケー、オッケー
Okay, okay, okay.
ナイス！
Nice!
あー、砂時計です
Ah, it's hourglass.
次が、また砂時計、あ、どっちもこれ砂時計なんだ、下の砂時計だから
Next is hourglass again... Ah, both are hourglasses! Since it's the bottom hourglass...
なんか三角二つの砂時、上と下で三角二つのやつで、
like, two triangles hourglass, the one with two triangles on top and bottom,
ランプが、緑...
and the lights are green...
赤、黄色です、順番が。
It's red, then yellow, for the order.
上からね。
From the top, right.
えー、一番上のランプお願いします。
Um, top lamp, please.
はい。ナイス！
Yes. Nice!
はい。
Okay.
次が... / えーっと、スクエアとサークル。
Next is... / Um, square and circle.
なんかよく分かんないデザインのやつの...
The one with that weird design...
やつと、ランプが、えー黄色、緑、赤。
and the lamps are, um, yellow, green, red.
えー、真ん中の... 真ん中の... あ、違う、え？
Um, the middle... the middle... Ah wait, huh?
赤？
Red?
赤だって。赤が一番下、右下です。
It's red. Red is at the bottom, bottom right.
オーケー！ふぅ！
Okay! Whew!
ナイス！ / ふぅ〜
Nice! / Whew~
なんか右下にあるから、なんかよく分かんねえデザインだけ何にも見えなかった。
Because it was on the bottom right, I couldn't see anything for that weird design.
うわぁ〜
Whoa~
何にも分からんと思ったけど！
I thought I had no clue at all, but...
砂時計助かった、砂時計！
The hourglass saved me, hourglass!
なんか右のやつ分かんねえと思ったけど、三角しかねえ！
I thought I didn't know the right one, but triangle was the only one!
ナイス〜
Nice~
時計も二つあったんだ、じゃあ。
So there were two clocks as well, then.
あ、あったんですか？
Ah, were there?
そうそう、なんかね、三角となんか丸みたいな時計が...
Yeah yeah, like, an hourglass with a triangle and a circle...
ああ、そっか。時計だったんだ。
Ah, I see. It was a clock.
そうそう。じゃあ次行こう！
Yeah. Let's go to the next one!
ギリギリ9！
Just barely made 9!
Ow! Okay.
1つ目のモジュールだ。 / マニュアル...
It's the first module. / Manual...
うわぁ！
Whoa!
何から行こうかな...
Where should we start...
えっと、とりあえず左上から行こうか。
Um, let's start from the top-left for now.
あ、オッケー。
Ah, okay.
左上... はい、左上は？
Top-left... Okay, what's on the top-left?
えっとね、丸に四角の...
Um, a circle with a square...
丸の中に四角が入ってるやつで、ランプが黄色、緑、赤です。
The one with a square inside a circle, and the lamps are yellow, green, red.
上から、上から黄色、緑、赤です。 / 丸の中に四角...
From top to bottom, yellow, green, red. / Square inside a circle...
丸の中に四角が入ってる...
There's a square inside a circle...
Ah, wait, it's the symbols. Okay, okay, okay.
記号が丸の中に四角。
The symbol is a square inside a circle.
はい、で...
Yes, and...
丸の中に四角...
Square inside a circle...
色がなんだ...
What color is it...
え？
Huh?
これか、なるほどね。
Ah this, I see.
あ...
Ah...
What's color? What's color 丸の中に四角 What's color?
What color? What color square inside a circle, what color?
え、黄色、一番上のランプをお願いします。
Um, yellow, please press the top lamp.
4回目ってのがあって、4回目だけじゃなくて、今1回目の、えっと...
There's a 4th stage, and not just the 4th, right now for the 1st stage, um...
左上一番上のランプを押してください。
Please press the top lamp on the top-left.
はい。
Okay.
あれ？あ、違う？
Huh? Ah, wrong?
ちゃうで！
That's wrong!
次が、1回目の、えっと、三角、三角に、なんかラインが入ってる、上に。
Next is, for the 1st stage, um, triangle, a triangle with a line on top.
三角に... / はい、はい。
On triangle... / Yes, yes.
えー、なんだこれ？
Um, what is this?
トライアングルに、なんか横に、上の方に車線がピッて入ってるやつで...
It's a triangle with a line slashed across near the top...
オッケー、オッケー。 / そうそうね、ラインが入ってる。
Okay, okay. / Yeah yeah, it has a line.
ランプが赤、緑、黄色。
The lamps are red, green, yellow.
赤、緑、黄色。
Red, green, yellow.
ランプの色かな？教えてほしい。1。
The lamp color? Tell me. 1.
1。 / 緑です。
1. / It's green.
三角の上のほうに1本線入ってるやつ？
The triangle with one line near the top?
緑...
Green...
緑。
Green.
えっと緑だから真ん中のランプです。
Um, since it's green, it's the middle lamp.
ナイス！ / オッケー、オッケー。 / ナイス！
Nice! / Okay, okay. / Nice!
で、次が、さっきと同じで丸の中に四角が入ってて...
And next is the same as earlier, a square inside a circle...
丸... 丸って何て言ったらいいんだろう...
Circle... how should I say circle...
ランプが黄色、緑、赤です。
The lamps are yellow, green, red.
黄色。
Yellow.
丸って何て言ってたっけ？ダイヤモンド？
What did they call circle? Diamond?
It's yellow now, right?
えー、あ、7かな？
Um, ah, is it 7?
えー、黄色だから一番上。
Um, since it's yellow, top one.
オッケー。 / 次3回目ね。 / 3回目、3回目、オッケー。
Okay. / Next is 3rd stage. / 3rd stage, 3rd stage, okay.
え、次また三角に横棒...
Um, next is triangle with a horizontal line again...
え、次が、また三角、普通の三角に、上に1本線入ってるやつで...
Um, next is triangle again, a normal triangle with one line on top...
上にラインがある、そう。 / はい。
Has a line on top, yeah. / Yes.
ランプが、グリーン、レッド、イエローです。
The lamps are green, red, yellow.
ラウンド3！
Round 3!
えっと、赤、赤、赤、赤、赤、赤...
Um, red, red, red, red, red, red...
赤。 / えっと、赤だから真ん中のランプです。
Red. / Um, since it's red, it's the middle lamp.
オッケー！次ラスト！ラウンド4！ / ラスト！
Okay! Next is the last! Round 4! / Last!
えーっと、スクエアにサークル。 / Square circle.
Um, square and circle. / Square circle.
次が、えー四角、四角の中に丸のデザインに...
Next is, um, square, the design with a circle inside a square...
四角にサークル。
Square and circle.
ランプが、赤、グリーン、黄色です。
The lamps are red, green, yellow.
え、赤...
Um, red...
えー、一番上のランプでお願いします。
Um, top lamp, please.
ナイス！ / Okay, okay, okay. Got it.
Nice! / Okay, okay, okay. Got it.
次は、えーと計算、これ計算見えな... 55 + 2 かな？
Next is, um, math, I can't see the calculation... 55 + 2, maybe?
55 + 2... 57？
55 + 2... 57?
57、5555555555...
57, 5-5-5-5-5-5-5-5-5-5...
57。
57.
奇数だから...
Since it's odd...
ランプの色はー？
What is the lamp color?
で、ランプ、ランプ、ランプ... / ランプの色はー？
And lamp, lamp, lamp... / What is the lamp color?
頭掻いてる。
Scratching its head.
ランプの色... / ランプ...
Lamp color... / Lamp...
えっと、ランプ、ランプ...
Um, lamp, lamp...
ランプの色はー？ / 何番だ？
What is the lamp color? / What number is it?
あ、なんかごめん、レッド、レッド、レッド、レッド！
Ah, sorry, red, red, red, red!
レッド... えぇ〜
Red... uhhh~
オッケオッケオッケ、何だっけ？あの... / 57？57？
Okay okay okay, what was it? Um... / 57? 57?
SかK？
S or K?
ああー！
Aaaah!
ごめん、ランプの色忘れてたー！
Sorry, I forgot the lamp color!
ごめん、ごめん、ごめん！
Sorry, sorry, sorry!
プレイヤーを叩くしかなかった！
I had no choice but to hit the player!
ランプの色完全に忘れてた、ごめん！ / いやいや、大丈夫です。
I completely forgot the lamp color, sorry! / No, no, it's fine!
ああー面白かった！Inaは何て言ってたんだろうな？
Aah, that was so fun! I wonder what Ina was saying?
ごめん、ごめん！
Sorry, sorry!
いろんなものを…
All sorts of things...
あの…
Um...
なんか、色、色を…色をって…
Like, colors... tell me the colors...
テレパシーが…
Telepathy...
無理言って申し訳ない。
Sorry for asking the impossible.
いやいやいや、大丈夫です。
No, no, no, it's fine!
次、次いっていい？
Can we move on to the next one?
お、オッケー行こう。
Oh, okay, let's go.
はい。
Okay.
ええと、ええと、ええと、ええと…
Um, let's see, let's see, let's see...
え、オッケー、オッケー。まず、ええと…
Okay, okay. First, um...
コード！カラーコード4本です。
Wires! Four colored wires.
これ、フレアか？イナか？イナ？
Is this Flare? Ina? Ina?
あ、フレア。あ、フレアね。あ、イナがオッケー。
Ah, Flare. Flare, right. Ah, Ina's okay.
オッケー、オッケー、オッケー。イナ。
Okay, okay, okay. Ina.
ええと、そのボタン群のやつ、右のやつは…
Um, for that button group, the one on the right...
そうそれそれ、その9個のモニターは、ランプが光ったら押してください。
Yeah, that one. For those nine monitors, press them when the lamp lights up.
で、ランプ…
And the lamp...
はい。
Yes.
ええと、今度は4本で、色は黄色。
Um, this time there are four, and the color is yellow.
お？
Oh?
あ、色は黄色。
Ah, the color is yellow.
うん、うん、うん。オッケー、オッケー。
Yeah, yeah, yeah. Okay, okay.
4本で、黄色。イエロー。
Four, and yellow. Yellow.
何、何色切ればいい？
What... what color should we cut?
ここに、赤？
Here, red?
赤か？
Is it red?
赤じゃない。
Not red.
み、緑？
G-Green?
青？
Blue?
青！青で、ええと、イナ、ええと、右から2番目かな？
Blue! Blue, and... um, Ina, the second one from the right, I think?
右から2番目。
Second from the right.
そう。
Right.
はい。
Okay.
オッケー。で、次は記号です。記号。
Okay. Next is symbols. Symbols.
一番右にあるかな？オッケー、オッケー、オッケー。
Should be on the far right. Okay, okay, okay.
線の星、引いて…
Outline star...
えっ、音が鳴るのを教えてほしいです。音が鳴るの。
Um, I want you to tell me the one making a sound. The one making a sound.
線の星です。
It's the outline star.
何言ってるんだ、ぼ…ええと、あ、それオッケー？
What was I saying... Um, ah, is that okay?
こ…
Th...
オッケー、オッケー。ええと、音が鳴るのが星。
Okay, okay. Um, the one making a sound is the star.
線の星です。
Outline star.
線の星…
Outline star...
で、3つのランプなんだけど、1、2、3が横にあって…
And there are three lamps, with 1, 2, 3 next to them...
まず1回目の、ええと、線の星、塗られてない星…
First, the first round's, um, outline star, the unfilled star...
の色は、何色？
What color is it?
1個目と、線だけの星…
The first one and the star that's just an outline...
は、赤、緑、黄色、どれが対応してるかな？
...which one corresponds to red, green, or yellow?
あ、イナのだから、一番上かな？
Ah, since it's Ina's, the top one?
NO! NO! NO!
また、また線…線の星です。
It's the out... outline star again.
オッケー、もう1回、ええと、さっきの線の星…
Okay, one more time. Um, the outline star from earlier...
1番目の線の星です。
It's the first outline star.
1回目、1回目の線の星。
The first round, the first round's outline star.
はい。
Yes.
緑。
Green.
緑だから一番下かな？
Green, so the bottom one, I think?
はい。はい。
Yes. Yes.
オッケー。で、次。
Okay. Next.
あ…
Ah...
えっとな、逆三角に下に線が入ってる。
Um, an inverted triangle with a line at the bottom.
逆三角で横ラインが入ってて、2回目…
Inverted triangle with a horizontal line, second round...
緑？
Green?
オッケー、緑だから一番上。
Okay, green, so the top one.
はい。
Okay.
ナイス！
Nice!
線の星です。
It's the outline star.
線だけの星、3回目。
The star that's just an outline, third round.
3…
Three...
何色？
What color?
見えない。
I can't see it.
あ、き、黄色！待って！
Ah, y-yellow! Wait!
真ん中？
The middle?
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
オッケー、ラスト！
Okay, last one!
ええと、四角の中に丸。
Um, circle inside a square.
4回目、四角の中に丸。
Fourth round, circle inside a square.
何色？
What color?
赤！赤！赤！
Red! Red! Red!
はい？
Huh?
ノイキャンが…
The noise cancelling is...
ノイキ…
Noise ca...
上！
Top!
上？
Top?
オッケー、オッケー！
Okay, okay!
ノイキャンが…
The noise cancellation...
ノイキャンがすごいよ！
The noise cancellation is crazy!
何にも聞こえんかった、最後！
I couldn't hear a thing at the end!
やばい、ノイキャン消してしまう！
It's crazy, the noise cancellation cuts it right out!
まさかノイキャンが敵とは…
Who knew noise cancellation would be the enemy...
やばいね、高い声出すとやばいね、ノイキャン。
It's bad, high-pitched voices trigger the noise cancellation real bad.
いや、でもできましたよ。
Well, but we made it through!
ああ、良かった、良かった！ナイス！
Ah, thank goodness! Nice!
It's not bad, not bad.
うますぎる！じゃ、ちょっと次…
Too good! Okay, next...
記号がパニクるね、これ。
The symbols really make you panic.
ねー。
Right?
じゃ、次じゃあ、レベル10。
Okay, next is Level 10.
これさ、みんな…
Hey, what if everyone...
みんな、このお口塞いでるやつにしてみて、ミュート。
Everyone try switching to the one covering their mouth, Mute.
あ、みんなミュート？
Ah, everyone mute?
ミュート。これで…
Mute. With this...
こうすると、変わるかな？
Will it change if we do this?
あ。
Ah.
え、全然…全然変わってない！
Huh, not at all... it hasn't changed at all!
喋れないわけじゃない。
It doesn't mean we can't talk.
でも…ええと、どっちから行こうかな…
But... um, which one should we do first...
レバーから行きます。
Let's do the levers first.
レバー、オッケーオッケー。
Levers, okay, okay.
ええと、レバーが、左から行きますよ。赤…
Um, for the levers, starting from the left. Red...
上。
Up.
はい。
Okay.
緑…
Green...
上。
Up.
青…
Blue...
上。
Up.
黄色…
Yellow...
下。
Down.
はい、はい、はい。余裕、余裕。
Yes, yes, yes. Easy peasy.
で、次が…
And next is...
ええと、記号のやつ行きます。
Um, let's do the symbols.
左上行きます。
Doing the top-left one.
音が出るやつは、丸になんか縦線みたいの入ってるやつ。
The one that makes a sound has a vertical line in a circle.
で、ランプが…あ、ランプは別に言わなくていいか。
And the lamp... ah, I guess I don't need to say the lamp.
うん。
Yeah.
ラ、ランプが赤、緑、黄色だけど…
The l-lamp is red, green, yellow, but...
1回目の…
First round's...
一番上。
Top one.
はい。
Okay.
一番上？
Top one?
一番上のランプ
The top lamp.
オッケー、オッケー
Okay, okay.
音が出るやつ、次が…
The one that makes a sound, next is...
えっと、線の星です
um, the striped star.
赤が真ん中です
Red is in the middle.
真ん中、オッケー
Middle, okay.
あ、次音が出るのは、三角…あ、違う、えっと…
Ah, next to make sound is, triangle... wait, um...
丸い？
The round one?
砂時計
Hourglass.
うん、丸い砂時計
Yeah, round hourglass.
半円みたいなやつの砂時計で
The hourglass that looks like a semicircle,
右下、一番下のランプです
and bottom right, the bottom-most lamp.
オッケー
Okay.
あ、次が、再び丸に縦線入ってるやつ
Ah, next is the circle with a vertical line again,
が、えーっと、み…一番下のランプです
is, um... r— bottom-most lamp.
はい、はい、はい
Right, right, right.
素晴らしい
Wonderful.
次が、えーっと点字のやつに十…十字ついてるやつ
Next is, um, the Braille one with a cr— a cross,
で、ランプが青です
and the lamp is blue.
えー、番号は2です
Uh, the number is 2.
2です
It's 2.
点字幾つ？
What's the Braille number?
2です
It's 2.
え、点字が2です
Uh, Braille is 2.
ランプが青です
The lamp is blue.
上
Up.
あ、違う、あ、違う？
Ah, wrong... wait, wrong?
えーっと次行きます。えっとランプが…
Um, moving to the next. Um, the lamp is...
あ、なんか見えなくな…怖かった
Ah, I couldn't see... that was scary!
ランプが赤、1、で点字が1
Lamp is red, 1, and Braille is 1.
上
Up.
オッケー、オッケー、オッケー
Okay, okay, okay.
で、ランプが黄色…
And the lamp is yellow...
え、これが7です
Uh, this is 7.
点字が7です
Braille is 7.
えっと左だっけ、これ？
Um, was this left?
左
Left.
左ですか？
Left?
Is it left?
オッケー
Okay.
左
Left.
で、次がランプが赤…
Next, the lamp is red...
点字が8
Braille is 8.
上
Up.
オッケー
Okay.
で、次がランプが黄色…
Next, the lamp is yellow...
えっと、これが3
Um, this is 3.
で、えっと点字が3、ランプが黄色、あ、上
And Braille is 3, lamp is yellow, ah, up.
あああ〜〜〜
Aaaah~~~
お〜〜
Ooh~~
ナイス
Nice.
Nice!
なんかさ、計算してるの、あの電卓みたいなやつって何、何してんのあれ？
Hey, that calculator-like thing, what is it doing?
うん
Yeah.
ランプが光ったら押す
When a lamp lights up, you press it.
あ、ここのランプの場所を押せ、みたいな感じ？
Ah, so like, press the position of this lamp?
そうそうそう
Exactly.
あー、なるほどね
Ah, I see.
なんか何も数字出てきてないから何をしてんのかなーと思ってた
No numbers appeared, so I wondered what it was doing.
あ、なんか、なんかページ… / 数字入ってないけど
Ah, like... like the page... / Even without numbers,
ページじゃなくて、あの、その…光るんですよ、なんか
not the page, but, um... it lights up, you know.
そう、光るんだよ
Yeah, it lights up.
光ったとこ押せばいいんだ
You just press where it lights up.
はい
Yes.
そうそうそう、制限時間以内に
Right, right, within the time limit.
はい
Yes.
そう
Yeah.
なるほど、なるほど
I see, I see.
あ、何問目かに失敗しちゃったよ / 来た！
Ah, I failed on one of them! / It's here!
誰だこれ？誰だ？
Who's this? Who is it?
誰、居るか？
Who—is someone there?
あ、居るな、居るな。オッケー、オッケー、オッケー
Ah, someone's there. Okay, okay, okay.
あ、ニューモジュール！やばいやばい！
Ah, a new module! Oh no, oh no!
あっ、新しい！
Ah, a new one!
ピアノ…？ランプがグリーン！
Piano...? The lamp is green!
え、何、どこ押せばいいの？
What, where do I press?
ちょっとやばいぞこれ！
This is pretty bad!
ナンバー…ピアノモジュールやばい！ピアノかこれ！
Number... the piano module is crazy! Is this a piano?!
ランプがグリーンで
The lamp is green,
えーっと点字があって、点点…で、多分番号が…
and there's Braille, dot dot... and probably the number is...
あ、バナナ！
Ah, banana!
グリー…グリーンの…
Gree... the green...
グリーン、グリーン？
Green, green?
グリーン！うん、イエス、グリーン！グリーン、グリーン、グリーン！
Green! Yeah, yes, green! Green, green, green!
オッケー、オッケー、オッケー
Okay, okay, okay.
えー…
Uh...
ピアノで、グリーン…
On the piano, green...
What's 1?
1？1？1だって！
1? 1? It's 1!
だだだだだだだだだだ！
Dadadadadadadadada!
えっと…
Um...
まだずっとランプグリーンだよ
The lamp is still green.
Play the notes in sequence based on the...
これ5、5なのさ、2回目で、2回目のランプがグリーン！
This is 5, it's 5 for the 2nd time, and the 2nd lamp is green!
あら〜
Oh dear~
5はどう、どう伝えればいいんだろう？
How do I convey 5?
5ですか？
Is it 5?
5？
5?
ランプグリーンだよ！
The lamp is green!
あ、喋れないか。5…
Ah, can't talk, huh. 5...
ナンバーは？
What's the number?
ランプグリーン、5！
Lamp is green, 5!
5！
5!
だだだだだだ！
Dadadadada!
No, question, question!
違う、No、違う、5じゃない！
Wrong, no, wrong, it's not 5!
5、5ですか？
5, is it 5?
あれ、でもランプ点いてるよ。合ってんじゃないの？
Wait, but the lamp is on. Isn't it correct?
あ、合ってますか？
Ah, is it right?
あ、合ってた合ってた合ってた！5で合ってた！
Ah, it was right, right, right! 5 was right!
次がまたグリーンだ！
The next is green again!
はい、グリーンで…
Yes, green...
グリーン！
Green!
全部5だもんね
Because all of them are 5.
グリーンで…
Green and...
なんだ次？
What's next?
3回目のグリーン！
The 3rd time is green!
3回目のグリーン…
3rd time green...
え？
Huh?
いてっ！
Ouch!
クリアすれば何が見てるんです…
Once you clear it, what are you look—
あ、喋れない！
Ah, I can't talk!
何だ？何だ？居るな、居るな！
What? What? Someone's there, someone's there!
居るな！
Someone's there!
え？な、なん…え？
Eh? Wh-what... eh?
C, D, E, F, G, A, B...
ナンバーじゃないのか？
Is it not a number?
この数字関係あるかな？
Are these numbers related?
あああ〜〜！
Aaaah~~!
音が欲しいのか？
Do you want sound?
なんの音か聞こえるぞ！
I can hear what sound it is!
聞こえるんだ
You can hear it?
グリーンの何ですか？
What is it on green?
グリーンの何？！
What on green?!
名前？
The name?
Based on the octave number written...
グリーンです、ランプは。ランプはグリーン！
It's green, the lamp. The lamp is green!
Green
で、2回目... 「2」ってことなのかな？
So second time... does that mean "2"?
関係ないのか。
Or does it not matter?
これ、Inaに教えてあげなきゃいけないのかも。その鍵盤の...
Maybe we need to tell Ina... whether the keys are...
数字なのか、英語なのか。
...numbers or letters.
何？5？ 5って書いてあるよ、5。
What? 5? It says 5. 5.
5？ ずっと5なんだけど。
5? It's 5 all the way across, though.
C...
ランプはGreenで...
The light is green...
C, C...
鍵盤、普通に... これ、さっきの...
On the keyboard, normally... wait, earlier...
数字なのか、英語なのか。
...is it numbers or letters?
は？
Huh?
Wait, 2...
何これ？
What is this?
C, D, E, F...
あの、鍵盤の音なら...
Well, if it's notes on the keyboard...
G, A, B.
F, G, A... F, G, A, B?
Or number?
これ、どうしたら... C, D, E, F... F, G, A, B... どっちだ？ トランペット分かんないのに。
What do we do here? C, D, E, F... F, G, A, B... Which is it? I only know trumpet!
普通に C, D, E, F, G, A, B です。
It's just plain C, D, E, F, G, A, B.
なんか聴こえる。
I hear something.
Huh?
全部5だけど。
It's all 5, though.
C5, D5, E5...
Green, so it's C, G, C, G, right?
1 5, 1 5?
1-5, 1-5?
1です。
It's 1.
では、3回目です。1？ 1だって、1。
Now for the third one. 1? It says 1! 1.
1?
1って教えてもらってるよ、1。
She's telling you it's 1. 1!
あ、オッケーオッケーオッケー。 え、もう1回、もう1回...
Ah, okay, okay, okay. One more time? One more time...
Green!
5！5だって！
5! She says 5!
えー、C, D... え、全部、全部なな... こう、1, 2, 3, 4...
Um, C, D... wait, are they all seven... like 1, 2, 3, 4...
5！
5!
全然わからん！
I have no idea!
え？できた！
Huh? We did it!
え？これ私、Inaに伝えるものって何だった？
Huh? What was I supposed to tell Ina then?
合ってた！
It was correct!
あの、上にあのランプの色があって...
Um, at the top there was the lamp color...
左のコラムは、あの、ナンバーでした。
...and the column on the left was the number.
あ、ナンバー...
Ah, the number...
で、5があって、それマッチしたら、あの、ノートが出たんですよ。なんか C G C G とか...
And there was a 5, and when matching it, the notes showed up. Like C, G, C, G...
うんうん。
Yeah, yeah.
あのノートの...
...of those notes...
ふんふんふん。
Uh-huh.
で、あれが...ピアノでプレイするとクリア？
And if you play those on the piano, it clears?
あー、だったのかな？多分。なんかInaに教えてもらった番号は全部合ってた。
Ah, maybe that was it? Probably. The numbers Ina told me were all correct.
なんとなく...
Somehow...
合ってたね。
We got it right.
C5, D5, B5みたいだったけど、全部同じだったんだよね、鍵盤の数字とアルファベット。
It was like C5, D5, B5, but the keyboard numbers and letters were all the same.
ふんふんふんふんふん。
Uh-huh, uh-huh.
なんか正解だったのが C G C G だったから、なんか 1 5 1 5...
The answer was C, G, C, G, so it was like 1-5, 1-5...
はー...だったかな？ 左から...
I see... maybe? From the left...
なるほどね！
I see!
なんとなく1 5 1 5入れてクリアした感じですかね？
So you just sort of input 1-5, 1-5 and cleared it?
なんで1 5と1 5なんだ？でも合ってたからオッケーや！
Why 1-5 and 1-5? Well, it was right, so it's fine!
合ってたらオッケーや！新しいモジュールがヤバいな。
If it worked, it's all good! The new modules are crazy.
じゃあ、次も行って...
Well then, let's do the next one...
あ、聞こえない。
Ah, I can't hear them.
えっと、計算...
Um, math...
かな？ あの、左上の...
...maybe? The one in the top left...
55 - 15 は...
55 minus 15 is...
え、40。
...um, 40.
はい。あとランプは青で、40です。
Okay. Also the light is blue, and it's 40.
Even かな？
Even, maybe?
1。
1.
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
で、あ、ピアノ来ました。
And, ah, here comes the piano.
ピアノのランプは赤です。
The piano's light is red.
ピアノチャート難しいですからね。
Piano charts are really tricky after all.
えっと、6？
Um, 6?
あ、間違えた。
Ah, that was wrong.
えっと、ランプの色が赤です。
Um, the light color is red.
えー、6。番号は6。
Um, 6. The number is 6.
赤いランプで6。
With a red light, it's 6.
オッケー？
Okay?
赤いランプの6。
6 for the red light.
5？ 左から5？
5? 5 from the left?
あ、オッケーオッケー、オッケーです。あ、できたかな？ 左から5？
Ah, okay, okay, got it. Ah, did it work? 5 from the left?
4？
4?
オッケーです。あ、また赤です、はい。
Okay. Ah, it's red again, yes.
Three.
はい
Okay.
Two.
おー！
Whoa!
これフブちゃんに私の声聞こえてるんだよね？
Fubu-chan, you can hear my voice, right?
そう、聞こえてるんだけど、これあれだ、
Yeah, I can hear you, but this is...
あの、音階じゃなくて、C D E で教えてあげなきゃいけないんだよね。
...not the solfege scale, we have to tell them using C, D, and E.
多分。
Probably.
音階の、C D E F G A B だっけ？忘れちゃったけど。それの...
In the scale, was it C, D, E, F, G, A, B? I forgot, but...
あの、C だったら、C D、1番目だから 1 を教えてあげる、みたいな感じだったんだよね？
Like, if it's C, it's first, so we tell them "1"—something like that, right?
あー、うんうんうん。
Ah, yeah, yeah, yeah.
あー、なるほど。
Ah, I see.
そう、これ音階分かってないとキツい...
Yeah, if you don't know the scale, it's rough...
いやこれ、これピアノ知らなかった方は、無理じゃないですか？
If someone doesn't know piano, wouldn't this be impossible?
なるほど。
I see.
そうね！
That's true!
私もギリギリ、どこが C だと...
Even I barely knew where C was...
そうそうそう！ちょっとコード...
Right, right, right! The chords...
はいはいはい、あれだね、C D E F G A B かな？
Yeah, yeah, yeah, it's like C, D, E, F, G, A, B, right?
そうですね。
That's right.
ドレミファソラシ...そう、伝える時に「C」って言えないから難しいんだ。
Do-Re-Mi-Fa-Sol-La-Ti... Yeah, you can't say "C" when communicating, so it's hard.
ね、難しいよね。これランプと番号さえ分かったら全然行けたね、今のはね。
Yeah, it's hard. If we just knew the lamps and numbers, we totally could've done it just now.
はい、なるほど。
Yes, I see.
ちょっとピアノ難しい！
Piano is a bit hard!
ピアノ難しいな...
Piano is so tough...
じゃ、最初に、あの、C D E ってゆっ...言って...
Then at first, if we say C, D, E...
何番目か把握してもらうのがいいのかな？
...and have them figure out what number it is, would that be better?
ちょっとお茶淹れてきてもいいですか？
Can I go pour some tea real quick?
いってらっしゃーい！
Go ahead!
はーい！
Sure!
いやー、ピアノがー...
Man, the piano...
ピアノが難しかった！思い出せなかったもん、ピアノの配置！ねー！
The piano was so hard! I couldn't even remember the piano layout! Right?!
それ合ってますね、なんか C が 1 で、D が 2...
That's right, like C is 1, D is 2...
あ、そうそうそうそう！
Ah, right, right, right, right!
はいはいはい、オッケーオッケー。
Yeah, yeah, yeah, okay, okay.
E が 3、そう、F が 4 で合ってた。
E is 3, yeah, F was 4, that was right.
あ、ちょっと、あの、チャット、Google で探しました。ちょっと...
Ah, I looked up the chat and Google a bit. Just a bit...
えらい！えらいえらい！
Good job! Good job, good job!
覚えてないなー！
I didn't remember at all!
覚えてないよ！なんでドレミファソラシドじゃねえんだよ、っていう！
No one remembers that! Like, why isn't it Do-Re-Mi-Fa-Sol-La-Ti-Do!
困るわー！
It's so annoying!
いやでも面白ーいな。
Still, this is really fun.
うん。
Yeah.
いやでも、もう、少しずつ慣れて、いるんでしょうね？
Still, we're gradually getting used to it, aren't we?
ね！もうね、だいぶ慣れてきたし、もう新しいのまだあるのかな？どうだろう？
Right! We've gotten pretty used to it, wonder if there are still new ones? What do you think?
多分あるかなと...マニュアルするっと見たら、めっちゃありました。
I think there probably are... Skimming the manual, there were a ton.
まだまだ、まだまだもうちょっとだけあるんじゃ...
Still more! There might still be quite a few more...
いやでもすごいいいよ、マニュアルの伝え方がすごい天才すぎて！
No, but it's really great, your way of explaining the manual is so genius!
あ、いえいえ。なんか、知らない単語がありますからね、なんか、スクエ...スクエアサークル
Ah, no no. There are words I don't know, so... like, squa... square circle.
ちょっとスクエアサークルってなんだ、スクエアサークル...
Wait, what is "square circle"? Square circle...
スクエアの中にサークルが...
There's a circle inside a square...
そうそうそうそう、「トライアングルライン」とかな。
Right, right, right, right! Like "triangle line" and stuff.
そうですね。
Right.
いやなんか、サークルはアニメとかでよく使うんですけど...
Well, like, "circle" is used often in anime and stuff, but...
うんうんうんうん。
Yeah, yeah, yeah, yeah.
スクエアはあんまりないんじゃないですか？
"Square" isn't really used much, is it?
なかなかのスクエアって何だっけと思ったけど、でも「あ、なるほど、サークルってあ、丸四角ね」って分かりやすかったわ。
I wondered for a moment what "square" was, but then "Ah, I see! Circle, ah, circle-square!" It was so easy to understand.
あー。
Ah.
ただいま戻りましたー。
I'm back~.
イナはアニメとかで日本語を勉強しましたので、アニメであまり出てない日本語は知らないんですよ。
Ina studied Japanese through anime and stuff, so I don't know Japanese that doesn't appear much in anime.
おかえりー！
Welcome back!
おかえりなさいー。
Welcome back~.
でもサークル、スクエア、でも分かりやすいってなったね。
Still, circle, square, ended up being easy to understand!
よかった、ふぅ。
Thank goodness, phew.
助かるー。
It helps a lot~.
伝えたらオッケーです。
As long as it's conveyed, it's all good.
丸四角ね、あの記号のやつね。
Circle-square, right, the one with symbols.
あの記号がめっちゃむずいやつが多すぎて、なんて伝えていいのかわからん。
There's so many where the symbols are super hard, I don't even know how to describe them.
そうですねー。
Yeah, totally.
わかるー。
I get it~.
じゃ、次行ってみるかー！
Alright, let's try the next one!
あ、また結構えぐい...
Ah, this is pretty nasty again...
ええと、どこからいきますか？ピアノからいきます？
Uhh, where should we start from? Should we start with the piano?
いや、いや、なんかイージー、イージーなものからいきましょう。
No, no, let's start with something easy, something easy.
ええと、えー、スライダー。スライダー。
Uhh, um, sliders. Sliders.
どうですか？えっと、右下。
How is it? Uhh, bottom right.
ええと、あー、スライダー、左が、ええ、バナナ。
Uhh, the slider, on the left is, uh, banana.
下？
Down?
下ですか？
Is it down?
下、えー、一番左のスライダー、下です。
Down. Um, the leftmost slider is down.
オッケー。ええと、次は緑。
Okay. Uhh, next is green.
下？
Down?
えー、2番目も下。
Um, the second one is also down.
ええと、赤です。
Uhh, red.
赤も下？
Is red also down?
はい。ええと、3番目も下です。
Yes. Uhh, the third one is also down.
え、青。
Uh, blue.
上です。
It's up.
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
ええと、次は、あのー、真ん中で、点々...
Uhh, next is, um, in the middle, dots...
ボタンがある、あの...
...button there, um...
ディレクションボタン。はい。
The direction button. Yes.
ええと、ランプは青です。
Um, the lamp is blue.
で、ナンバーは...
And the number is...
多分フブキ先輩が... はい。
Fubuki-senpai probably has it... Yes.
ええと、下？
Um, down?
はい、下です。
Yes, it's down.
オッケー、オッケー、オッケー。ランプはバナナ。
Okay, okay, okay. The lamp is banana.
ええと、右？右ですか？
Um, right? Is it right?
あ、右。
Ah, right.
はい。ええと、緑。
Yes. Um, green.
右？
Right?
はい、右です。
Yes, it's right.
で... バナナ。黄色です。
And... banana. It's yellow.
下ですか？
Is it down?
下です。
It's down.
はい、じゃあピアノ行きます！
Okay, then I'll do the piano!
ピアノのランプはバナナです。
The piano's lamp is banana.
バナナ〜
Banana~
そんなバナナ〜
That's bananas~
ばにゃにゃにゃ〜
Banyanyanya~
ええと...
Um...
フブキ先輩が多分、ナンバーが何かと...
Fubuki-senpai can probably...
見えるっぽいですけど...
...see what the numbers are, but...
あ、DC？
Ah, DC?
え、動いてない、先輩。
Wait, Senpai isn't moving.
生きてますか？
Are you alive?
時間が...
The time is...
時間がない！
There's no time!
バナナ食べます？
Will you eat a banana?
さようなら...
Goodbye...
ああ〜〜！
Aaaaah!
マジで分からん！あの、4つ数字がFACD、CFって載ってたんだけど...
I seriously don't get it! Like, there were four numbers, like FACD, CF written there, but...
そう、Fだったら、えっと、えー、えっと、4。Fだったら4。
Right, if it's F, um, uh... 4. If it's F, it's 4.
あ、これを...
Ah, this...
1個ずつ教えてあげなきゃいけなかったんだ。
You had to tell them one by one.
はい、これをあげます。あ...
Yes, I'll send this. Ah...
えっと、グループチャットはないから、フレア先輩は...
Um, since there's no group chat, Flare-senpai is...
送ってあげるんだ。
You send it to them.
ランプは全部変わらないから、
Since the lamps don't change at all,
そうそうそう！
Right, right, right!
左の数字から教えればいいってこと？
I just tell them starting from the number on the left?
そうそうそうそう！
Right, right, right, right!
これ、ノートの、あの、番号チャートです。
Here's the note, um, the number chart.
あ、ありがとう、ありがとう！
Ah, thank you, thank you!
ちょっとネットで探しました。
I looked it up online a bit.
そうそう、あれ全部...
Yeah, all of that...
なんか、その、4つ、4つある数字の何を教えたらいいのか分かんなくて、今その、何番目、数字は分かるんだけど...
Like, I didn't know which of the four numbers I was supposed to tell, though I knew the numbers...
そう、数字を順番に1個ずつ言っていけばよかったんだよ。
Right, you just had to say the numbers one by one in order.
はい。
Yes.
じゃあ、もし仮になんかCDCDだったら、1 2 1 2 だから、1から...
So, if it was hypothetically CDCD, it'd be 1 2 1 2, so starting from 1...
あ、そ、それでいいのかな？なんか...
Ah, so that's fine? Like...
そうそうそう！
Right, right, right!
その4つの数字のどれを教えるのか分からんかったから、
Since I didn't know which of the four numbers to tell,
コメントでなんか「この数字だよ」って言うんだけど、自分で分かってないのに伝えても分かんないから...
chat was saying like 'It's this number,' but if I relay it without understanding it myself, it won't make sense...
どうしようかなと思って、ちょっと一回みんなに聞いた方がいいなと思って、これ。
...so I wondered what to do and thought it'd be better to just ask everyone once.
まあ全部だね、あれは。左から順番に言っていく感じだった。
Well, you just give all of them, in order from the left.
オッケー、オッケー。はい。
Okay, okay. Yes.
はーい。じゃあ次〜！
Alright. Onto the next one~!
白上の声をお届けする可能性...
The possibility of delivering Shirakami's voice...
ちょっと低めに... さあ、誰ですかあなた？イナですか？
A bit lower... Now then, who are you? Are you Ina?
私がイナでしょう！
I'm obviously Ina!
フレアですか？
Is it Flare?
あ、フレアですね。はい。ええと、じゃあですね、ええと...
Ah, it's Flare. Yes. Well then, um...
じゃ、ピアノから行こうかな。左下のピアノから行きます。はい。
Then shall we go with the piano? Going from the bottom-left piano. Yes.
ええと、ランプはイエロー、黄色、バナナです。
Um, the lamp is yellow, banana.
で、ナンバーは3です。
And the number is 3.
バナナ！
Banana!
ナンバー教えてあげてください。
Please tell her the number.
3です。ナンバーは3です。
It's 3. The number is 3.
きー... ランプは黄色です。
Ye— The lamp is yellow.
ナンバーはわかんないです。
I don't know the number.
イナから聞いてください。
Please ask Ina.
ナンバーは3です。
The number is 3.
我が名はマリク... 我が名はマリクです。どうも、マリクです。
My name is Marik... My name is Marik. Greetings, I am Marik.
遊戯王から来ました、マリク、闇のマリクです。
I have come from Yu-Gi-Oh!, Marik, Yami Marik.
番号を教えてください。
Tell me the number.
ランプは黄色です。
The lamp is yellow.
暗... 暗号... 5だそうです。5。
The... The code... It seems to be 5. 5.
5？
5?
5番目です。
It's the 5th one.
オッケー、オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay, okay.
オッケーです。じゃ、次はなんですかね？ おい、マリクです。
Okay. Now, what's next? Hey, I'm Marik.
あ、ま、マリクにもわかるように教えてください。
Ah, p-please explain it so even Marik understands.
まだイエローです。2番目です。
It's still yellow. The 2nd one.
何ですか？
What is it?
Gの次の番号を教えて...
Tell me the number after G...
次のあれを教えてください。
Please tell me the next one.
まだ3ですよ。
It's still 3.
はい、はい、はい。
Right, right, right.
また、あの、色とナンバーは変わりません。
Also, um, the color and number haven't changed.
次はさっき教えてもらった5番目のやつのGの次の番号... あ、暗いですね。
Next is the number after G from the 5th one... Ah, it's dark.
7番... ということは7番目です。7番目。
Number 7... Which means it's the 7th. The 7th.
2, 3, 4, 5, 6, 7...
はい、はい、はい、はい。
Right, right, right, right.
オッケーです。じゃ、次。
Okay. Next, then.
さっきのがBでしたね。
The last one was B, right.
次が... なんだ？ 何ですか？ マリクにもわかるように教えて...
Next is... what? What is it? Tell me so Marik can understand...
2です、2です。
It's 2, it's 2.
2です！
It's 2!
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
オッケーです。はい、最後です。
Okay. All right, the last one.
マリクにもわかるように教えて... 5番... 5番目です！ 5番目！
Tell me so Marik can understand... 5th... It's the 5th! 5th!
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
これでコンプリートで。
And with that, it's complete.
続いて右上の点字行きます。十字キーがついてます。点字です。
Next, let's do the braille on top right. It has a D-pad. It's braille.
あ、7です。
Ah, it's 7.
ランプはブルーです。
The lamp is blue.
ブルー7です。
It's blue 7.
ブルー7。誰が今喋ってるでしょうか？
Blue 7. Who do you think is talking right now?
ブルー7... ブルー7...
Blue 7... Blue 7...
ほらほら、イナ、イナさんにあの点字の数字を...
Come on, give Ina-san the braille number...
ブルー7です。
It's blue 7.
7ですね。
7, right.
いや、私の声聞こえてますよね？
Wait, you can hear my voice, right?
ブルーアイズの7ーー
Blue-Eyes 7!
上ですか？ 下ですか？ 右ですか？ 左ですか？ マリクに...
Is it up? Is it down? Is it right? Is it left? Tell Marik...
あ、間違えました...
Ah, I made a mistake...
下だそうです。下です！
She says down. It's down!
間違えました！ 間違えました！
I made a mistake! I made a mistake!
下です、イナさん、これ下です。
It's down, Ina-san, this is down.
新しいものです。
It's a new one.
えっ？
Eh?
え、下じゃない？
Eh, not down?
じゃ、何ですか？
Then what is it?
新しいものでなく、あの、ランプ多分変わってて...
Not a new one, um, the lamp probably changed...
ランプブルーですか？ あ、ごめんなさい、グリーンです。ランプ緑です。ランプ緑。
Is the lamp blue? Ah, sorry, it's green. The lamp is green. Lamp is green.
2です。2。
It's 2. 2.
上です、上です。イナさん、上です。
It's up, it's up. Ina-san, it's up.
オッケー、オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay, okay.
オッケーです。続いてランプは... ランプは黄色です。バナナの色。
Okay. Next, the lamp is... The lamp is yellow. Banana color.
えっと、8です。バナナ8。
Um, it's 8. Banana 8.
マリク、バナナ好き。
Marik likes bananas.
え、これは右ですか？
Eh, is this right?
右です、イナさん、右...
It's right, Ina-san, right...
はい、はい、はい。
Right, right, right.
オッケーです。続いてブルーアイズです。
Okay. Next is Blue-Eyes.
1、1です。
1, it's 1.
あと20秒... あと、右です。イナさん、右です。
20 seconds left... Also, it's right. Ina-san, it's right.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
オッケーです。続いて、えっと、レッドアイズ。
Okay. Next is, um, Red-Eyes.
えっと、4、4。
Um, 4, 4.
ブラック・ドラゴン。レッド... 上です、イナさん、上です。
Black Dragon. Red... It's up, Ina-san, it's up.
4。
4.
はい、はい、はい。
Right, right, right.
オッケーです。クリアです。続いて計算です！ 計算してください！
Okay. Cleared. Next is calculation! Please calculate!
60 + 22は82。
60 + 22 is 82.
82ですか？
82?
あ、爆発します！
Ah, it's gonna explode!
あーー！
Aaaah!
壊れちゃった、フブちゃんが...
She broke... Fubu-chan did...
イナちゃん... 聞こえてた？ でも...
Ina-chan... Could you hear me? But...
でもめっちゃ綺麗に聞こえましたよ。
But it came through super clearly!
綺麗に聞こえてよかった。やっぱ低かったから...
Glad it was clear. I guess since it was low pitched...
すごい聞こえるな。まったくノイキャン入らなかったけど。
It really came through. Noise cancelling didn't kick in at all, though.
大声で... マリクだと聞こえるんだ！
With a loud voice... so Marik can be heard!
じゃあ、もう一回復旧して...
Well, let's reset it one more time...
オッケー。
Okay.
あ、また... またマリクです。誰ですか？ イナですか？ フレア... イナ？
Ah, again... It's Marik again. Who is it? Ina? Flare... Ina?
イナです、イナです。
It's Ina, it's Ina.
イナです。
It's Ina.
フレア？
Flare?
イナです。
It's Ina.
イナ？
Ina?
イナです。
It's Ina.
あ、イナですか？ イナさんですね。じゃ、ちょっとあの、マリクがもう、ちょっと...
Ah, Ina? It's Ina-san. Well then, Marik is a bit, already...
いや、笑うからまず電気をつけてくれ。
No, you're making me laugh, so first turn on the lights.
点字の、十字ついてるやついきましょう。点字の十字。
Let's do the braille one with the cross. Braille cross.
はい。
Okay.
ん、はい。
Mm, okay.
ランプは赤です。あと喋れますよ、フレアさん。
The lamp is red. And you can talk too, Flare-san.
ランプは赤です。
The lamp is red.
3番だよ。
It's number 3.
えっと...
Um...
点字の3です。
It's braille 3.
左です、左！
Left, it's left!
素晴らしいです！ 続いてバナナです！
Splendid! Next is banana!
色はバナナです！
The color is banana!
バナナ...
Banana...
4番。
Number 4.
バナナ4番... 下...
Banana number 4... down...
4番です。
It's number 4.
下です、下！
Down, it's down!
オッケーです。じゃ、続いてがブルーズです。ブルーです、ブルー！
Okay. Then next is Blues. Blue, blue!
フブちゃんがおふざけ出しちゃった。
Fubu-chan started clowning around.
ブルーの...
Blue's...
5番です。
It's number 5.
ブルーの5...
Blue 5...
上... 下...
Up... down...
あ、上！ 上です、上！
Ah, up! It's up, up!
次があの、グリーンです。
Next is, um, green.
オログリーンした？
Did you say Oro-green?
はい、オログリーン。ナンバーは？
Yes, Oro-green. What's the number?
えっと、番号は7です。
Um, the number is 7.
あ、グリーンの7...
Ah, green 7...
上！ 上です、上！
Up! It's up, up!
オッケー、コンプリートしました！
Okay, completed!
ほんまか？
Really?
3です！
It's 3!
56足す35は分かりません！
I don't know what 56 plus 35 is!
ああ...
Ah...
56足す35は何... 9...
56 plus 35 is what... 9...
数字多いな
That's a lot of numbers.
91？
91?
91かもしれないです！
It might be 91!
91って、俺は偶数なのか奇数... あ、ランプは緑です！
Is 91 even or odd... Oh, the light is green!
えー、これはどっちですか？
Um, which one is this?
オッドナンバーですか？
Is it an odd number?
Two.
2？
Two?
Two.
とりあえず回すか。続いてピアノです
For now let's rotate it. Next is the piano.
あ、ピアノ助かる！
Oh, piano is a lifesaver!
ピアノ行きますか？
Shall we do the piano?
E... Eから
From E... from E.
あ、ブルーです
Oh, it's blue.
ブルーですか？
It's blue?
E... Eの3から始められます。E3...
You can start from E... E3. E3...
ナンバーは？
What number?
あ、ごめんなさい。C3、D3、E3...
Oh, sorry. C3, D3, E3...
ブルー、ブルーの3か。ええと...
Blue, blue 3, huh. Let's see...
パニックにはならない...
I won't panic...
さあ、1
Okay, 1.
あ、1？1でーすって。1。
Ah, 1? He says 1. One.
あ、暗いですね、これも
Ah, it's dark, this too.
で、ええと、時計回りで...
And, um, clockwise...
次は？2？1、2？2？
Next is? 2? 1, 2? 2?
次は1です。
Next is 1.
1？
1?
で、最後が3です。
And the last one is 3.
3？
3?
素晴らしい！バナナもぎ取れました！
Wonderful! We snatched a banana!
素晴らしい！バナナ！
Wonderful! Banana!
バナナやめてねｗｗｗ
Stop with the bananas! lol
やかましすぎるんだがｗｗ
You guys are way too noisy, haha!
そんなことないって！だって一個口だけじゃ伝わらない設定だったさｗｗ
That's not true! I mean, with just one mouth it wouldn't get across, that was the setting! haha
自分だけやめてね？
Don't just pick on me, okay?
あ、また... またこれ！
Ah, this again... this again!
ダンゴムシあなた、クリアですか？
Pill bugs, did you clear it?
またフブちゃんが...
Fubu-chan is doing it again...
狂おしいやつ
A crazy one.
あ、いいのですか？あー、これなんだこれ？
Ah, is that fine? Ah, what on earth is this?
え、じゃ計算から行きます。これ58足す3は...
Well then, let's start with the calculation. 58 plus 3 is...
お幾つですか？これ、6...
how much is it? This is 6...
60... だろ。1
60... right. One.
60... 61
ランプはブルーアイズです
The lamp is Blue-Eyes.
61... ええと...
61... let's see...
え、ゼロないんですけど...
Wait, there's no zero...
あ、ブルーです
Ah, it's blue.
ああ...
Ah...
ランプ、ブルー！
Lamp is blue!
えー、61はオッドナンバーですか？イーブンナンバーですか？
Um, is 61 an odd number? Or an even number?
10は0？
Is 10 zero?
フブちゃんおかしくなってきたな
Fubu-chan's starting to lose it.
10...
あ、お、お、お...
Ah, o-o-o...
9！
Nine!
9？
Nine?
おー、手... 手が見えん！10！
Whoa, hands... I can't see hands! 10!
えっとね、9
Um, it's 9.
うわ！番号分からん！これ分からんｗｗ
Whoa! I don't know the number! I don't know this! lol
これ... 私の動きを見て！スーパー...
Look... Look at my movements! Super...
61は何ですか？ｗｗ
What is 61? lol
私の動きを見て！
Look at my movements!
ゼロです！
It's zero!
ゼロ？
Zero?
フブちゃん酔った？大丈夫そう？
Fubu-chan, are you motion sick? You doing okay?
ないわい！
I'm not!
ボディランゲージ...
Body language...
でも9、9なのに10なのはどっちなの？ｗｗ
Wait, it's 9, so why 10? Which one is it? lol
全角... これ、ゼロっぽいです。これ丸が書いてありました
It looks like a zero. A circle was drawn here.
何... 8？
What... 8?
え、じゃ続いて記号です。右上は記号行きましょう
Well then, next are symbols. Let's go to the top right symbols.
音の鳴る記号を教えてください
Please tell me the symbol that makes a sound.
あ、オッケー、オッケー。音...
Ah, okay, okay. Sound...
ええと、丸に縦線入ってるやつ
Um, the one with a vertical line in a circle.
はい、はい、はい
Yes, yes, yes.
丸に縦線が入って...
A circle with a vertical line...
ええと、赤、赤、赤、赤...
Um, red, red, red, red...
丸にたっ... あ、あったので一番下ですね、これ一番下
Circle with a ver... Ah, found it, so it's the bottom one, the very bottom!
あ、違う？
Ah, wrong one?
違うんじゃないかい？
Isn't that the wrong one?
すいません、違ったｗｗ
Sorry, I got it wrong! lol
え、音の鳴るのはトライアングルに線が入ってます
Uh, the one making a sound has a line in a triangle.
あ、オッケー、オッケーです
Ah, okay, got it.
普通の三角形のほうで...
For the normal triangle...
トライアングルの上に... あ、グリーンなので一番下です
On top of the triangle... Ah, it's green so it's the very bottom.
ナイス！
Nice!
じゃ次の音の鳴るものを教えてください
Then please tell me the next one that makes a sound.
次は、えー、スターですね。あの、線じゃないスターですね
Next is, um, a star. You know, the star without lines.
普通のスター
A regular star.
ええ、2番目だから、赤
Um, since it's the second stage, red.
あ、赤なんで一番下です
Ah, it's red so it's the very bottom.
オッケー
Okay.
次！
Next!
丸に縦線で...
Circle with a vertical line...
あ、これはまた丸に縦線が真ん中に入ってますね
Ah, this has a vertical line in the middle of a circle again.
えー、あ... 3回目？
Um, ah... Third stage?
丸にですか？
Is it on the circle?
縦線
Vertical line.
赤？これ、赤？
Red? Is this red?
本当か？
Are you sure?
赤、真ん中だ、真ん中！
Red is the middle, middle!
オッケー、オッケー、オッケー！最後！
Okay, okay, okay! Last one!
線の星です
It's the lined star.
線の星
Lined star.
線のスターだ
Lined star, got it.
あ、赤なんで真ん中ですね
Ah, it's red so it's the middle.
オッケー！
Okay!
おー、素晴らしい！
Oh, wonderful!
あ、やば、40秒しかない！次ピアノです！ピアノです！バッ、バナナ！
Oh crap, only 40 seconds left! Next is the piano! The piano! Ba-banana!
Cから、Cから始まる5です
Starting from C, it's 5 starting with C.
5... ええと、Aは6...
5... Let's see, A is 6...
うっ
Uh.
やばい！
This is bad!
6！6！
Six! Six!
6！6！6！
Six! Six! Six!
え、何だっけ？色...
Wait, what was it? Color...
色何だっけ？色何だっけ？
What was the color? What color was it?
黄色！黄色！
Yellow! Yellow!
いや、あと20秒！
No, twenty seconds left!
えっ？
Huh?
助けてー！
Help meee!
Oh, no, wait!
バナナ、バナナ、バナナ！
Banana, banana, banana!
Cの何、何でしたっけ？5？
What was C's... what was it? Five?
ち、ち、ち...
No, no, no...
ああ、助けてー！
Ah, help meee!
5 5 5 5 5！
Five, five, five, five, five!
5？5？
Five? Five?
あと9...
Nine seconds left...
Six.
あ、6！6！
Ah, six! Six!
F4、F4！4！
F4, F4! Four!
4！4！4！
Four! Four! Four!
4 4 4 4...
Four, four, four, four...
ああああ！すいません！
Aaaah! I'm sorry!
あと1秒あったらクリアできた！
If we had one more second, we could've cleared it!
ああー、色を忘れててちょっと止まっちゃいました...
Aaah, I forgot the color, so I froze up for a bit...
バナナだったのにー！
Even though it was banana!
バナナだったのにーｗ
Even though it was banana, lol!
あるある
It happens.
これはモンキー失格です
This disqualifies us as monkeys.
モンキー失格ｗ
Disqualified as monkeys, lol.
ま、イナはタコだから
Well, Ina is an octopus anyway.
そう、イナはタコだしなｗ
Yeah, Ina's an octopus after all, lol.
人間ですけど...ｗ
I'm human, though... lol.
人間です
I'm human.
あー
Ah...
結構えぐい
That's pretty brutal.
えっとー...
Umm...
じゃあー...
Then...
えっと、シンボルと...えっと...
Umm, symbols and... umm...
シンボルから行きますか。えっと、左上。
Shall we start with symbols? Umm, top left.
はいはいはい
Okay, okay, okay.
えっと、線の...
Umm, the lined...
線の星？
...lined star?
バナナ、えっと真ん中のボタンお願いします。
Banana... umm, middle button, please.
あ、間違えた。
Ah, I made a mistake.
線の星...
Lined star...
です。
...it is.
緑、え、一番下のボタンお願いします。はい。
Green, uh, bottom-most button, please. Yes.
えっと...
Umm...
丸いのです。縦線ですけど、線が長いです。
It's the round one. It's vertical lines, but the lines are long.
みど...一番下のボタンお願いします。はい。
Gree-- the bottom-most button, please. Yes.
えー、線の星です。
Umm, lined star.
あー、真ん中のボタンお願いします。はい。
Ah, middle button, please. Yes.
えー、次の音は...
Umm, the next sound is...
どっちですか？
Which one is it?
また...あ。
Again... ah.
えっと、砂時計なんですけど...
Umm, it's an hourglass, but...
えー、三角、三角。
Umm, triangles, triangles.
三角の...緑、え、一番下お願いします、ボタン。はい。
The triangles... green, uh, bottom button, please. Yes.
オッケーオッケーオッケー。
Okay, okay, okay.
じゃ、次は...
Then next is...
えっと真ん中で、点々点で、ディレクションボタン行きます。
Umm, in the middle, the dots, going to the direction buttons.
えー、ランプは青です。
Umm, the lamp is blue.
え？あ...
Huh? Ah...
えっとランプが青くて...
Umm, the lamp is blue, and...
真ん中で...
...in the middle...
番号が...
...the number is...
あ、上！上です！
Ah, up! It's up!
オッケー。
Okay.
えー、ランプが赤。
Umm, the lamp is red.
え、右ですか？
Uh, right?
オッケー、右です。
Okay, it's right.
で、ランプが緑。
And the lamp is green.
えー...
Umm...
左？
Left?
左です。
It's left.
えっと、ランプが赤。
Umm, the lamp is red.
え、右？
Uh, right?
右です。
It's right.
オッケー、次はピアノ行きます！
Okay, next we'll do the piano!
ピアノはランプが...
The piano lamp is...
黄色です。バナナ、黄色。
...yellow. Banana, yellow.
えー、3。
Umm, three.
あ、ちょっと手が見えないんです...
Ah, I can't really see your hands...
えっと...7？
Umm... seven?
はい、7です。
Yes, it's seven.
あ、あっ、最初から行かないと...えっと...
Ah, ah! We have to start from the beginning... umm...
ランプ...えーランプ黄色で...
The lamp... umm the lamp is yellow, and...
番号が...
...the number is...
えーと、3。
Umm, three.
オッケー。
Okay.
次は...
Next is...
1。
One.
次は...
Next is...
2。
Two.
次は...
Next is...
Five!
ああー！ギリギリ！
Aah! So close!
惜しい！
So close!
ギリギリ押せなかった！
I couldn't press it in time!
いや、大丈夫です
No worries, it's okay.
いやでもナイスでした
Still, nice try.
いや、ここクリアしたいな
Man, I really want to clear this.
これをクリアして最後にしようか
Shall we clear this and make it our last?
あ、オッケーです
Ah, sounds good.
オッケー
Okay.
じゃあ、どうしようか…イナ、モジュール最近やってないから、じゃあ…
Then what should we do... Ina hasn't done modules recently, so...
イナ、モジュールやるか
Ina, want to do modules?
モジュール…ええと、これですね。はい
Modules... Um, this one, right? Yes.
あ、違う、それじゃない。あんた目隠してるやつ
Ah, no, not that one. The one where you're blindfolded.
あ、それですね。はいはい
Ah, that one. Right, right.
で、じゃあフレアが…じゃあ、あの口塞いでるやついっとく？
And then Flare... shall we have her go with the mouth-covered one?
これって…ええと…
Does this mean... umm...
私がマニュアル見るやつ…伝える側がいいか？
The one where I look at the manual... Should I be communicating?
伝える方がいいか。それがいいね、伝える方で
Communicating is better? That sounds good, as the communicator.
そしたら静止画面で縛ろっか
Then let's restrict it with a still screen.
うん、これでいってみよう。オッケー？
Yeah, let's try with this. Ready?
はい
Yes.
いけるか？
Can we do it?
すごい久々になると…ええと、じゃあ簡単なのからいきます
Since it's been so long... Um, let's start with the easy ones.
はい
Okay.
ええと、ケーブルいきます
Um, let's do the cables.
はい。1ページのやつです。4本あります
Okay. The one on page 1. There are 4 wires.
ランプが黄色です
The light is yellow.
ええと、一番左切ってください
Um, please cut the leftmost one.
ナイスー
Nice!
ええと、次は…どうしようかな、ピアノいきますか
Um, next is... what should we do, piano?
ピアノで、ランプが…
For the piano, the light is...
6です
It's 6.
え、緑です
Uh, it's green.
6です
It's 6.
え、4番
Uh, number 4.
え、3番？3番
Uh, number 3? Number 3.
3？オッケー
3? Okay.
え、2番
Uh, number 2.
オッケー
Okay.
めっちゃ音符やん
They're totally musical notes.
上手い
Nice.
1番
Number 1.
1番。オッケー
Number 1. Okay.
素晴らしい
Wonderful.
で、次が記号のやつで
And next is the symbol one.
あ、ええと…
Ah, um...
音が鳴ったのは、丸に縦線入ってるやつです
The one that made a sound is a circle with a vertical line.
でも、線が長いです
Though the line is long.
で、ランプが赤、緑、黄色です
And the lights are red, green, yellow.
線が長いやつです
It's the one with the long line.
え、赤が一番上、押してください
Uh, red is the top one. Please press it.
オッケー、オッケー
Okay, okay.
次が、ランプが黄色、緑、赤で…
Next, the lights are yellow, green, red...
砂時計、丸い砂時計です
Hourglass, a round hourglass.
丸じゃない砂時計？半円の砂時計です
Not a round hourglass? A semi-circle hourglass.
うん
Yeah.
え、赤が…一番下押してください
Uh, red is... Please press the bottom one.
はい
Got it.
素晴らしい
Wonderful.
次は、丸に縦線入ってるやつで…
Next is the circle with a vertical line...
線が長いです
The line is long.
黄色、一番下お願いします
Yellow, the bottom one please.
オッケー
Okay.
で、次が…え、三角形の上に線が1本入ってるやつです
And next is... uh, the triangle with a line on top.
一番下です
It's the bottom one.
あー！完璧すぎてヤバい！
Aah! We're too perfect, this is crazy!
いやー！すごい！すごい！
Woah! Amazing! Amazing!
早っ！ノーミス！
So fast! Zero mistakes!
ノーミスめっちゃ早かった！
Zero mistakes, that was crazy fast!
すごーい！
Awesome!
すごーい！やったー！
Awesome! We did it!
ピアノのやつ大変やねん、でも
Though that piano one is tough.
で、ま、これさ、最後って言ったけど、なんか今からレベル15なんだけど…
Well, we said this would be the last, but it says Level 15 now...
うん。今まで難易度が、なんか難易度の下にトランクがあって
Yeah. Up until now, under the difficulty there was a briefcase...
カラーがあのブルーだったんだけど…
And the color was blue, but...
レベル15からはトランクの色がなんか茶色になった！
From Level 15, the briefcase color turned brown!
へぇー
Ohh.
本当だ！色違うのかな？
It really is! Wonder if the color means something?
あ、新しいモジュールがある！そうなんだ！
Ah, there's a new module! Oh, I see!
これだけやって終わってみようか、新しいの！
Shall we do just this new one and finish?
オッケー
Okay.
はい。じゃあちょっと新しいのいって…
Yes. Let's go try the new one...
何だろう…
What could it be...
あー、むずい！
Ah, looks tough!
あ、新しいものありますよ。はい
Ah, there are new things here, yes.
簡単なのから行く？むずいのから行く？
Start with easy ones? Or start with the tough ones?
あ、簡単のからいきましょう
Ah, let's start with the easy ones.
52引く29は？分かりません！
What's 52 minus 29? I don't know!
あ、50…え？
Ah, 50... huh?
52引く29は？エルフレ、急いで！計算して！
52 minus 29? Elfriend, hurry! Calculate it!
ちょっと計算のやついきます
I'll do the calculation one.
50…50…
50... 50...
何？
What?
23。ええと、2と3
23. Um, 2 and 3.
助かる！確かにフブちゃん…イナのね、聞こえる。で、あ、ランプが青
That helps! Right, Fubu-chan... we can hear Ina. And ah, the light is blue.
はい、はい
Right, right.
0、0です
0, it's 0.
オッケー
Okay.
素晴らしい
Wonderful.
次が新しいやつです
Next is the new one.
ええと…
Um...
上にランプが4つ付いてて…
There are four lights on top...
ええと、ナンバーもあります
Um, there are numbers too.
なんか真ん中にENTERって書いてあるやつ、これって…
The one that says ENTER in the middle, is this...
レバーかな？
A lever, maybe?
左からナンバーは9…
From the left, the numbers are 9...
オッケー。ランプが左からグリーン…
Okay. The lights from the left are green...
…ブルー、レッド、イエローです
...blue, red, yellow.
グリーン、ブルー、レッド、イエロー
Green, blue, red, yellow.
ナンバーも欲しいですかね？
Do you need the numbers too?
ナンバーは9、6、3…
The numbers are 9, 6, 3...
何だ、これ？
What is this?
7です
7.
どうやって伝えればいいのかな…
How should I explain this, I wonder...
あ、番号ですかね？
Ah, with numbers, maybe?
あ、黄色だから一番右…です。
Ah, it's yellow, so it's the one furthest to the right.
オッケー。
Okay.
次が赤だから右から二番目…
Next is red, so second from the right...
右から二番目？
Second from the right?
そう。
Yes.
オッケー。
Okay.
次は…
Next is...
次が？
Next is?
青？
Blue?
青…
Blue...
青ですか？
Is it blue?
青です。
It's blue.
たぶん右から二番目です。
Probably second from the right.
右…
Right...
あ、ごめん。えっと、開いてない、
Ah, sorry. Um, one that's not open—
まだ押してないやつだから、左から二番目。
one we haven't pressed yet, so second from the left.
左から二番目。オッケー。
Second from the left. Okay.
じゃ、最後がこれです。
Then the last one is this one.
で、緑かな？
And green, maybe?
これですね？
This one, right?
あ！
Ah!
あれ？
Huh?
あ、終わったかな？
Ah, is it done?
なんだろう？
What happened?
リセットしました。ええと…
It reset. Um...
あ、でもランプ一緒…あ、待って、これ数字ついてる！
Ah, but the lights are the same... Ah, wait, it has numbers on it!
点字ついてる！
There's braille on it!
はい。9、6、3、7。
Yes. 9, 6, 3, 7.
あら…ランプの色と数字かな？これ。
Oh... is it the lamp colors and numbers? For this.
もう一回、ら、ランプの色から言います。
Once more, I'll say the lamp colors first.
えっと、グリーン、左からグリーン、ブルー、レッド、イエローです。
Um, green... from the left: green, blue, red, yellow.
で、フブちゃん…か、イナ、イナ？
And, Fubu-chan... or, Ina, Ina?
はい。
Yes.
す、数字を伝えてあげてください。
Pl-Please tell her the numbers.
えっと、左から9、6、3、7です。
Um, from the left, it's 9, 6, 3, 7.
右側イナかな？たぶん。
Is the right side Ina? Probably.
モジュールやってたよね、確かに。
You were doing the modules, right? Indeed.
私がモジュールです、はい。
I have the modules, yes.
もうなんか難しそうだな。
Geez, that sounds complicated.
上？
Up?
ん？
Hm?
上？
Up?
多分これって…
Maybe this means...
左が上とか？
...left is up or something?
色、色じゃなくて？
Not col— colors?
あ、なる、左、緑が上、青も上、でいいのかな？
Ah, I see. Left... Green is up, blue is also up. Does that work?
はい。
Yes.
青も上。
Blue is also up.
これも上。
This is also up.
赤は？
What about red?
下。えっと、次が下。
Down. Um, the next one is down.
はい。
Yes.
で、黄色が上。一番右が上です。
And yellow is up. The furthest right is up.
オッケー。
Okay.
おー！
Oooh!
できた！
We did it!
できたー！
あ、よかった…
Ah, thank goodness...
素晴らしい！
Amazing!
やばかった！むずいぞ、これ！
That was insane! This is tough!
え、でも数字気づかなかった、最初。ごめんね。
Wait, but I didn't notice the numbers at first. Sorry!
いや、いやいや、全然全然！
No, no no, not at all, not at all!
これ大変だった！まず上のランプの色を教えてもらって…
This was so rough! First, having the lamp colors above told to me...
うん。
Yeah.
で、イナに数字を教えてもらって、照らし合わせたときに…
and then having Ina tell me the numbers, when cross-referencing them...
はい。
Yes.
うん。
Yeah.
例えば一番最初のランプが青だったときに、
For instance, when the very first lamp was blue,
一番最初の数字は偶数か奇数か、みたいな。
whether the first number was even or odd, and stuff like that.
へぇー！
Whoa!
で、次のランプが黄色だったときに、5より数字が上か下かとか。
And when the next lamp was yellow, whether the number was above or below 5.
うわー！
Uwaah!
えー、むずっ！
Man, that's so hard!
で、次緑だった場合、赤いランプの数字より上か下か、みたいな感じだった。
And next, if it was green, it was whether it's above or below the red lamp's number.
うわー！
Uwaah!
これ、ゲー…
That's... ugh...
だから全部メモって、そう、色と数字をメモったから、今、分かった、今んとこ。
So by taking notes on everything—yeah, noting down the colors and numbers, that's how I figured it out just now.
今後なんかメモがないと難しいっすね。
From here on, it'll be tough without notes.
難しいね、メモがないと。
It really is tough without notes.
もう、もうごちゃごちゃになるレベルになってきたよ。
It's reached a level where things get all tangled up.
いや、もう、もうごちゃごちゃだったのに。
No, it was already total chaos!
もう分かんなかった、分かんなかった。
I didn't get it at all, didn't get it at all.
いや、でも、ね、ここまでクリアできたの素晴らしい！
No, but hey, clearing up to this point is amazing!
いや、素晴らしいよ！
No, it really is amazing!
うぇーい！
Yay!
ね！
Right?!
すごい、すごいうまかった。
Great job, you guys played so well.
素晴らしい！
Wonderful!
いや、おもろかった、これ！
Man, that was so much fun!
これいくつまであるんだろうね？
I wonder how many levels there are?
ね、まだまだあるっぽい。他にやってないモジュールあったしね、マニュアル。
Yeah, looks like there are plenty more. There were other modules we haven't done in the manual.
そうですね。
That's true.
いや、いっぱいありました、なんか。
Yeah, there were a ton of them.
読破できなかったんですけど、ちょっと見たら…
I couldn't read through everything, but when I took a peek...
「何これ！？」って。
I was like, "What is this?!"
ぞっとするやついっぱいあったけど。
There were plenty of horrifying ones.
ね、多分4つのカラーもあったっぽいしね、多分。
Right, seems like there was one with four colors too, probably.
うわー…
Uwaah...
いや、とんでもなかった。いや、でも面白かった！ありがとう！
Man, that was crazy. But it was so fun! Thank you!
面白かった！面白かったです！
It was fun! It was so much fun!
楽しかった！ありがとう！イナもありがとね！
That was fun! Thank you! Thanks to you too, Ina!
ありがとう！
Thank you!
ありがとうございます！本当に…
Thank you so much! Truly...
いや、楽しかったです。
No, it was great fun.
なんか、あの…徹夜、何だっけ？して…
Like, um... pulled an all-nighter, or what was it? And then...
徹夜してるんかい！
You pulled an all-nighter?!
なんか寝て起きたら、もう5時になって、DM確認したら…
Like, after I slept and woke up, it was already 5:00, and when I checked DMs...
フブキ先輩が「これやる」って言って、
Fubuki-senpai said, "Let's do this,"
「や、やろうかな」って…
so I thought, "M-Maybe I should play"...
フフッ、やった、やった！
Haha, yay, yay!
なんか…納得…
Like... makes sense...
ありがとう、来てくれて！ゲリラ…
Thank you for coming! A guerilla stream...
助かりました！いや…
You saved me! No...
いや、いいね、これね！面白かったな。
Man, this is great! It was so fun.
これ日本語全然分からないメンバーでも面白そうやな、これ。
It sounds like it'd be fun even with members who don't know Japanese at all.
そうですね！
That's true!
「え、どう伝えるの！？」って。
Like, "Wait, how do we explain this?!"
英語でね、理解して、自分たちはどう伝えるのか。
Understanding it in English, and how do we convey it ourselves?
見てみたいです！
I'd love to see that!
いや、面白かった！じゃ、ありがとう！お疲れ様！
Man, that was fun! Well then, thank you! Good work!
はーい！お疲れ様でしたー！
Okay! Thank you for your hard work!
はーい！ありがとう！お疲れ様ー！
Okay! Thank you! Good work!
Wah! Bye-bye!
バイバ～イ
Bye-bye~
うわぁ～
Wah~
Wah, banana~
Banana...